Federico Eduardo Castañeda: Bueno, este estamos los que estamos. Así que vamos a arrancar este
Federico Eduardo Castañeda: la la clase de hoy, este para los que no nos conocen.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, a Botti, seguro ya lo tuvieron que sufrir en alguna en alguna que otra materia. Y a mí. Este, Bueno, algunos este en otras materias. Yo soy Felipe Castañeda. Este me acompañan.
Federico Eduardo Castañeda: Este fue de también este en esta. En este experimento que estamos haciendo de este Sat que arranca
Federico Eduardo Castañeda: hoy este en su primera iteración. Así que ustedes, primero, muchas gracias por unirse este y después
Federico Eduardo Castañeda: nada este. Muchas gracias por participar del del experimento. Van a ser nuestros este Guinea Pix, este en esta primera interacción. Así que una de las cosas que más vamos a valorar no solo al final del curso, sino también durante el curso. Es este todo el feedback que nos puedan dar como para
Federico Eduardo Castañeda: crecer en el en el entender cuál es la mejor materia de dar este contenido, ¿Qué es este?
Federico Eduardo Castañeda: Nada. Es un contenido.
Federico Eduardo Castañeda: Tal es un poco atípico para lo que acostumbra la facultad. Este esperemos que no que no sea así en el futuro, pero digamos, este es nuestro, digamos, este intento de traer este todas las metodologías modernas de desarrollo
Federico Eduardo Castañeda: a que ustedes las puedan incorporar y, sobre todo, que cuando salgan de la facultad, no sean este
Federico Eduardo Castañeda: unos amateurs en estas en estas nuevas formas de trabajo, sino que puedan ir mostrando, digamos, una solidez no solo en el uso de las herramientas, sino en la metodología que aplican para el uso de estas herramientas.
Federico Eduardo Castañeda: Dicho esto, este entonces vamos allá a la a la introducción.
Federico Eduardo Castañeda: Y bueno, este curso, este bueno, lo que vamos a ver la idea de
Federico Eduardo Castañeda: la del curso. Este es darles a ustedes todas estas herramientas que necesitan para trabajar con esta metodología que se denomina Especdriven Specdriven, que viene, digamos, de la terminología de la especificación que se arma
Federico Eduardo Castañeda: para detallar lo que queremos lograr con las instrucciones que le vamos a dar a la inteligencia artificial. Las especificaciones existen desde
Federico Eduardo Castañeda: desde que los programas se hacían en tarjetas de perforadas. Este no es nada nuevo, pero sí este. La forma en la que se le dice, digamos, tiene un nivel de detalle que antes era muy difícil encontrar una especificación hecha por un humano para que la pueda la la la
Federico Eduardo Castañeda: procesar a otro humano. Entonces este esa es una de las primeras diferencias. Digamos que vamos a ver de una metodología de ingeniería tradicional. Este para el desarrollo de software.
Federico Eduardo Castañeda: vamos a poder llegar a un nivel de de de detalle en lo que vamos a controlar y metodología de control y y
Federico Eduardo Castañeda: pasos para ejecutar esos controles, que antes eran muy, muy difíciles
Federico Eduardo Castañeda: por la cantidad de tiempo que llevaban. Entonces se terminaban viendo inviables y se terminaban, digamos, este postergando o este, ignorando ciertos controles este cuando ya esos controles abrían demasiado detallistas y de repente su valor
Federico Eduardo Castañeda: no era tan evidente para el proceso de desarrollo, entonces hoy ha cambiado totalmente el escenario. De hecho, este
Federico Eduardo Castañeda: creo que la la experiencia de Botti es más o menos similar, todo lo que vamos a enseñar o vamos a tratar de transmitirles en este curso.
Federico Eduardo Castañeda: Probablemente, o sea, yo lo he mirado seguro. Yo no hacía todo esto hace un año atrás, o sea, y muchas de estas cosas ni siquiera sabía
Federico Eduardo Castañeda: muy bien cómo tenía que encararlas. Y algunas de las tecnologías que vamos a hablar no las conocía, o sea, es un un ámbito realmente muy, muy nuevo y nada. A partir del uso diario.
Federico Eduardo Castañeda: Este los 2 hemos trabajado, digamos, en en conocer a fondo estas tecnologías y probar cosas y equivocarnos, y
Federico Eduardo Castañeda: este aprender y volver y un poco. Eso es lo que hemos tratado de traer a este curso este como para que ustedes este nada, simplificarles el camino y darles una opinión. Esta es una de las cosas más importantes este que hay que decir acá que todo lo que
Federico Eduardo Castañeda: primero, como hace poco que estamos haciendo esto, Tampoco tenemos una opinión tan formada de de que esta es realmente el camino. Seguimos experimentando y además está cambiando totalmente todos los este cada 6 meses, y no hablo de las.
Federico Eduardo Castañeda: digamos de las cosas poco. Este
Federico Eduardo Castañeda: no poco que poco impacta en esto, que es ponerle el modelo en cuestión que están usando es la misma metodologías, las herramientas alrededor de los modelos de inteligencia artificial. Todo eso está cambiando una velocidad tremenda este, y
Federico Eduardo Castañeda: y también este, bueno, lo que vamos haciendo yo este
Federico Eduardo Castañeda: en mi trabajo. Uso esta metodología y este ya la he cambiado. Creo que 4 veces en lo que va del año, Este y este. Ahora estoy planeando en el siguiente cambio. Digamos, porque voy aprendiendo, y voy
Federico Eduardo Castañeda: viendo realmente cómo reflejan estas cosas, van a seguir cambiando. Entonces este lo más importante acá es darle como esa base este, pero también este
Federico Eduardo Castañeda: nos interesa también. Conocer de ustedes es el feedback de, digamos, de de si están usando algo de esto, si lo probaron, ¿Qué les parece? Porque tampoco es que
Federico Eduardo Castañeda: esto es como programar este. Cada 1 tiene sus distintas formas de programar, y este ustedes van a desarrollar la propia Entonces este
Federico Eduardo Castañeda: Tómenlo todo lo que vamos a ver como nuestra opinión de cómo deberían hacerse las cosas
Federico Eduardo Castañeda: o como nos funcionan mejor las cosas en este momento este para después este armar su propio recorrido.
Federico José Botti: Igual. Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Sí.
Federico José Botti: Déjame. Déjame solo a contarte una cosa.
Federico José Botti: La La buena noticia: digamos ustedes que están
Federico José Botti: concluyendo, digamos, el ciclo en sus carreras en sus carreras universitarias. La buena noticia que esto se basa en casi en la primer definición de ingeniería de software, digamos Esto No, No, no, no, no es algo ajeno a todos ustedes. No cambiaron las formas.
Federico José Botti: Cambiar las herramientas. Estas herramientas se van actualizando casi diariamente.
Federico José Botti: pero los conceptos son exactamente lo mismo. De hecho, gran parte de lo que vamos a ver se basa en la primera etapa, o sea, de de del ciclo de vida
Federico José Botti: prescriptivo cascada se basa en la especificación. Ahora lo vamos a ir viendo sobre todo en la clase de hoy.
Federico José Botti: pero se basan en trabajar fuertemente sobre esa especificación. Bueno, acá, lo estoy adelantando, ¿no?
Federico José Botti: Pero no no es ajeno a ustedes. Lo único que es ajeno por ahí son las herramientas. Son las metodologías. Es cómo acelerarlo como tomar digamos, mejor provecho
Federico José Botti: de esa base que ustedes ya tienen, Sí, pero
Federico José Botti: pero un poquito lo que dice Fede es.
Federico José Botti: digamos, la invitación después de de de este de este curso en todas las materias que quedamos un poquito. Es
Federico José Botti: Esta es la base para que ustedes sigan experimentando. Es una base, ustedes van a ir experimentando y van agregandole valor. Encima de todo esto, y como decimos, como dice Fred, esto cambia todos los días.
Federico José Botti: todos los días. Sin ir más lejos, ayer u hubo un Hype con una nueva forma, un nuevo modelo, este chef que está ahí tengo Twitter explotado. No sé si les pasa lo mismo
Federico José Botti: mucho más rápido, mucho más barato para clasificación, para papá. Bueno, todos los días nosotros estamos todos los días. También en eso, viendo cómo lo hacemos mejor, cómo lo hacemos? Más fácil.
Federico José Botti: ¿Cómo lo hacemos más barato? Sí
Federico José Botti: hay. Hay. Hay un aspecto importantísimo en términos de de consumo de de de de tokens, porque, digo, no, no es gratis, ¿no? Y de nuevo, vos lo puedes hacer super bien, y lo puedes hacer también supermal
Federico José Botti: un poco. De eso. Se trata también el el camino de allanarles un poquito el camino para una forma que nosotros creemos que
Federico José Botti: que va a ir muy bien, que que a nosotros nos resulta en nuestro día a día y que, bueno, es es mucho prueba y error también. No la la hemos hecho mal y muy mal. Yo, en particular.
Federico José Botti: ya ya les vamos a ir contando a lo largo de las clases, pero un poco de eso se trata, no de de tratar de entender cómo cómo funciona y y bueno, y experimentar.
Federico José Botti: Así que un poquito esa es la invitación, chicos.
Federico Eduardo Castañeda: Bien, Entonces hacía rápido introducción porque después vamos a entrar más detalles de hoy. Lo que lo que realmente
Federico Eduardo Castañeda: cambia digamos es este la metodología más que como el input y el opus, no. Este. Eso es lo que lo que lo que ahí este
Federico Eduardo Castañeda: dice como ti, pierde Este, que es este exactamente eso. ¿cómo interaccionamos con este el proceso de la creación de software porque estamos digamos, esté creando mucho más código, porque en realidad digamos, lo está creando alguien que está siguiendo nuestras instrucciones.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces este ese proceso de crear código como es tan fácil. Este, Muchas veces vamos a cometer el error de este dejar que fluya y un y Y lo que nosotros creemos, digamos, con este, con este
Federico Eduardo Castañeda: con este curso. Es
Federico Eduardo Castañeda: primero, que ustedes no dejen que fluya, sino que ustedes sean los que hacen el el canal para que el canal para que el agua baje. Pero además, una de las cosas que yo aprendí de esta metodología es que no importa mucho ni qué modelo usemos, ni qué proveedor usemos ni el software.
Federico Eduardo Castañeda: Lo que digamos si 1 hace una buena especificación. Todo debería producir exactamente el mismo oput
Federico Eduardo Castañeda: Este Y cuando se logra eso, ya entonces no dejamos de preocupar de la última versión del modelo de depender del último modelo para que haga el software mejor que el anterior que lo hace más, porque, en realidad, lo único que hacen los modelos es tipear
Federico Eduardo Castañeda: código siguiendo instrucciones. Y si esas instrucciones están bien definidas, entonces no hay mucha variabilidad Y lo que es muy importante acá es
Federico Eduardo Castañeda: reducir esa variabilidad, porque nosotros tenemos que poder predecir lo que el cambio que estamos pidiendo o lo que estamos creando crear y poder llegar a eso que queremos sin que sea una lotería.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces de eso es un poco lo que vamos a estar haciendo acá a lo largo de lo que es todo el ciclo, digamos, de vida del del software, desde la creación de 0 hasta la modificación de un software existente.
Federico Eduardo Castañeda: Todo lo que hace falta construir para ese proceso. Y este. Cómo vamos a interactuar, digamos, con la inteligencia artificial
Federico Eduardo Castañeda: para este indicarle darle esas instrucciones. Por último, vamos a ver un poco más la tecnología está todos los recursos que nos brindan los distintos proveedores de de estas herramientas. Y este vamos a finalizar con el ecosistema de todas las otras tecnologías alrededor de nuestro asistente de código.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, con eso un poco vamos a cubrir este todo lo que vamos a ver durante el curso.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, todo esto es lo que lo que vamos a estar viendo
Federico Eduardo Castañeda: entonces este y lo de el el el dinero que mencionaba este Fede también, digamos, junto con el tiempo. No son las 2 cosas, porque cuando 1 escribe, 1 va a hacer este
Federico Eduardo Castañeda: o de esto. De todas las cosas que se dicen en Twitter y en Linkedin este no porque dejé mi proyecto construyéndolo este. Volví el fin de semana me fui de vacaciones. Dos días afuera, volví y ya tenía todo hecho
Federico Eduardo Castañeda: eso. Bueno, es un poco fantasía, O sea, este un proyecto
Federico Eduardo Castañeda: de verdad que vamos a desplegar a producción que va a a tener carga de verdad este donde tenemos una diversidad de usuarios este real en todos esos ecosistemas
Federico Eduardo Castañeda: de del mundo verdadero. Este el proceso es un proceso
Federico Eduardo Castañeda: interactivo y que se desarrolla Si vamos a hacer una demo. Está bien, ahí ¿vale? Todo, porque no me importa, porque lo que me interesa es
Federico Eduardo Castañeda: mostrar una dinámica, mostrar un flujo. Y hasta lo puedo hacer con un Mock que hoy las herramientas, estas hacen unos Moocs que son maravillosos, que parece este el mismo programa funcionando. Y a veces este inclusive la gente de producto, te hace un Mooc para mostrarte lo que quiere hacer. Y y en vez de escribir 4 000 000 de
Federico Eduardo Castañeda: de de documentos este, pero son Mobs.
Federico Eduardo Castañeda: O sea, funcionan ahí este en seguida, cuando 1 los este se un poco, Te empiezan a hacer u empiezan a hacer agua por todos lados. Entonces este nosotros tenemos que poder este primero. Y y trayendo
Federico Eduardo Castañeda: todos sus conocimientos, digamos, desde las primeras materias a estas
Federico Eduardo Castañeda: que trabajen como ingenieros ingenieras, esté planificando cómo van a construir el software, ese proceso y esa construcción de armar este.
Federico Eduardo Castañeda: la la fundación de lo que va a hacer después de armar este las interfaces después de armar todo el resto de las cosas como este, los piblers, la observabilidad, todo el resto que va a soportar a que este software pueda ser este
Federico Eduardo Castañeda: monitoreado, controlado y gestionado, digamos, en el tiempo. Y todo eso es una planificación que empieza en su cabeza No, lo no lo va a a definir, digamos, la inteligencia artificial. Le pueden preguntar a la inteligencia artificial qué sugiere y trabajar con eso. Pero es un trabajo que empiezan ustedes Entonces.
Federico Eduardo Castañeda: esa definición del qué? Del, cuándo, de cómo éste verificábamos todo eso? ¿cómo verificamos no sólo un cambio pequeño, sino
Federico Eduardo Castañeda: cada una de esas etapas y el proceso de iteración, el proceso de iteración, para, igual que como van a hacer ustedes un software, definir cuáles son los primeros objetivos, los que más traen valor al negocio.
Federico Eduardo Castañeda: los que hay que implementar inmediatamente los que me están bloqueando, que otra persona pueda trabajar, todas esas decisiones las toman ustedes porque conocen el ecosistema en donde este software va a funcionar, que es una de las cosas que la inteligencia artificial no conoce.
Federico Eduardo Castañeda: Vamos a avanzar un un poco. Este Bueno, ya hablamos un toque de cuál es la idea. Vamos a trabajar primero en cómo se construye un proyecto de 0, Después vamos a trabajar en cómo se modifica un proyecto existente.
Federico Eduardo Castañeda: Después vamos a ponerle foco en todas estas herramientas que los distintos ya hay un ecosistema muy similar, no como que hoy ya tenemos 3, 4 endorfs. Todos se parecen mucho en en cómo trabajan este, Así que vamos a focalizarnos en en 1 y ver alrededor 1, 2 y ver alrededor de eso. Y cómo
Federico Eduardo Castañeda: podemos sacar lo mejor posible de estos estas herramientas
Federico Eduardo Castañeda: y después todo lo que es la integración de estas herramientas
Federico Eduardo Castañeda: con el resto del con el ecosistema de la organización
Federico Eduardo Castañeda: para este llevar. Digamos este todo, lo básicamente todas las capacidades de automatización. Este alrededor del proceso de desarrollo de software, digamos este a al resto de la organización.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, detalles, ahora, después te lo pueden ver tranquilos. Este, ¿Cómo nos vamos a entregar este y cómo se evalúa este esta esta materia al final de cada clase. Van a tener este un trabajo.
Federico Eduardo Castañeda: Este para desarrollar ese trabajo es para desarrollarse en equipo se van a trabajar como son. Once alumnos, van a trabajar 3 equipos de 3 y 1 de 2,
Federico Eduardo Castañeda: este, y van a tener que hacer una entrega por cada clase. Al final de cada clase le damos una consigna. La clase siguiente: van a tener que entregar este esa esa consigna. Las 2 primeras son un poco más.
Federico Eduardo Castañeda: Llevan un poco más de tiempo este y ya este la segunda y la tercera va a ser un poco más más rápida, creo.
Federico Eduardo Castañeda: pero eso no me lo van a decir ustedes
Federico Eduardo Castañeda: después. Bueno, cada una de estas entregas se va a evaluar y el porcentaje ponderada en forma.
Federico Eduardo Castañeda: no el promedio de todas las evaluaciones es lo lo que va a ser la nota del curso. La última clase. Este va a ser una clase de exposición donde van a presentar lo último que tengan este
Federico Eduardo Castañeda: lo último que que han hecho y hacemos, digamos ahí el cierre de la clase.
Federico Eduardo Castañeda: Y alguna duda, hasta acá.
Federico José Botti: Pero de déjame agregar una cosita fe ahí. En a partir ya de la semana que viene, o sea, de la segunda clase. Lo que vamos a hacer es: vamos a sortear. Ustedes van a tener que hacer la entrega de los temas. Van a tener tiempo hasta las 12 del mediodía del jueves anterior, sí,
Federico José Botti: o sea, hasta las 12 del mediodía del jueves siguiente. Creo que lo hice por acá No, ahí va.
Federico José Botti: La intención es que nos den cierto, tiempito para también tomar las correcciones. Y la idea es que podamos el día viernes un ratito antes de la clase, o sea, los primeros minutos de la clase, evaluar. Vamos a elegir algún grupo.
Federico José Botti: Y la idea es que presente cuál fue su su avance y cuál fue su su trabajo.
Federico José Botti: Vamos a hacer el ejercicio entre todos de poder.
Federico José Botti: digamos, de de alguna manera ser partícipes también, y y revisores
Federico José Botti: de qué cosas. Digamos, Agregamos en el proyecto que que o sea, cómo ejecutamos la tarea o como ejecutó el el equipo, la tarea
Federico José Botti: y y hacer las veces de de de revisor no que que un poco la materia va en ese sentido. No.
Federico José Botti: no, no, no para ponerle nota, ni ni ni mucho menos, sino para entender muy bien qué partes del proceso podemos mejorar, qué partes del proceso hicieron muy bien
Federico José Botti: y de alguna manera, cómo cómo iterar iterando sobre también los conceptos que vamos viendo, sí, pero la idea es que sea súper participativo. Así que sé que es mucho
Federico José Botti: para pedirles un viernes a la mañana. Pero, bueno, la la la idea, justamente, es que que lo hagamos bien bien participativa y que exploremos juntos
Federico José Botti: también lo lo que vamos entregando sí son bien ricas. Los proyectos. Creemos eso después, nos lo dirán. Así que Vam. Vamos a tener que trabajar ahí. Bastante Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Y lo que el.
Federico José Botti: Divertido.
Federico Eduardo Castañeda: Estén tranquilos, que la nota la vamos a definir antes de esta charla realmente libre, para que inclusive puedan contar todas sus frustraciones, este podamos compartir nuestras frustraciones este con este tipo de tecnologías, este y
Federico Eduardo Castañeda: y nada. Y este que sea realmente bueno, un un un proceso ahí de de feedback y re retroalimentación que les que les sirva. Y probablemente este me animo a decir que muchas de las de las del feedback que generemos va a ser.
Federico Eduardo Castañeda: digamos, útil no solo para el grupo Este que estamos evaluando, que estamos este conversando, sino este para todos.
Federico José Botti: Exacto.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, alguna duda de esto, Este no hay. No hay un examen formal, no hay este. Son todas nada más que estas entregas No, no es que hay que rendir algo. Este. ¿cómo se entrega se entrega así? No queremos un Pdf. No queremos una página impresa. Este lo único que van a hacer es en el campus. Van a tener una actividad en esa actividad. Este va a estar referenciada a la consigna. La consigna ya está subida. Esto va a estar subida ahí como
Federico Eduardo Castañeda: dentro del de de la clase este Y en esa actividad lo que van a hacer es contestar la actividad poniendo el link y el hash, al al comité que están entregando
Federico Eduardo Castañeda: del repositorio, entonces van a crearse un repositorio, un repositorio público para poder este entrar sin sin mayor problema en ese repositorio público. Este nos entregan el link al repo y este, el el hash, a lo que
Federico Eduardo Castañeda: a la versión que están entregando después pueden seguir trabajando, No pasa nada. Esta versión es la que vamos a evaluar, pero esto tiene que estar en el campus, porque si no está en el campus. Nosotros no podemos poner la nota, y este ahora ya es formalmente el único camino para generar las evaluaciones. Es a través del campus y las calificaciones ahí. Así que eso es lo que necesitamos que esté
Federico Eduardo Castañeda: este por lo mismo,
Federico José Botti: Ahí quedó perdón, quedó mal, quedó mandar por mail. Ahora, lo después lo corregimos y lo lo mandamos de nuevo, pero sí va a haber una actividad dentro del campus
Federico José Botti: por las dudas. Le digo porque hay una diferencia con con lo que dijimos.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué vamos a corregir? ¿vamos a corregir esto? Este que va a estar puesto? Digamos, en este, vamos a definirlo dentro de la consigna, pero es básicamente todo lo que vimos en la clase que esté aplicado en el trabajo
Federico Eduardo Castañeda: y.
Federico Eduardo Castañeda: bueno, esperamos que todos tengan acceso a alguna gente. Sería un problema que no tuvieran si no lo tienen, este sáquense una suscripción, este
Federico Eduardo Castañeda: una suscripción por esta clase. Pero yo creo, y esta es mi recomendación, este
Federico Eduardo Castañeda: como ingeniero, que es una de las mejores inversiones que pueden hacer.
Federico Eduardo Castañeda: Este hay este, digamos, desde 20 dólares.
Federico Eduardo Castañeda: Ayer hablábamos con fe. No sé si va a alcanzar, digamos, este, sobre todo para las 2 primeras interacciones. Este ese ese tipo de suscripción de última.
Federico Eduardo Castañeda: hagan el ejército, este de sacarse una una una suscripción un poquito más, está lleno de promociones y cosas este para poder este aprovechar, Así que investiguen cualquiera de todos los este de todas las herramientas. Este sirve para esto
Federico Eduardo Castañeda: sirve también este correr en un elemento local con alguna de las herramientas que hay que También este es algo que se puede hacer. Yo no lo recomiendo en este para este curso, para que no se metan en todos los problemas, esos que hay que todas las cosas que hay. Quisetear. Y bueno, toda una cantidad de cosas
Federico Eduardo Castañeda: después, podemos también charlarlo, digamos, como una opción, y buscar alguna buena guía. Digamos que explique cómo hacerlo.
Federico Eduardo Castañeda: pero este vamos a trabajar con los principales, Este, las principales herramientas, concursos con concursos con con Cloud Code o con o con Codex, van a poder llegar de la misma forma al mismo al mismo lugar. Y ahora me dice que este también está andando muy bien el libro
Federico Eduardo Castañeda: Brook Plus o bronco? Pro No me acuerdo. Cómo se llamaba la el el agente este de de drogas.
Federico José Botti: El el.
Federico Eduardo Castañeda: Claro el novio.
Federico Eduardo Castañeda: Nativo de Europa. No solo que tiene solo eso, este
Federico Eduardo Castañeda: nada. Cualquiera va a funcionar este.
Federico Eduardo Castañeda: Si me preguntan a mí. Este preferiría yo. Este iría con Claude Y si no cursor. Cualquiera de los 2 está bien, si ya están en un trabajo donde les pagan esto, este mejor aún. Pero bueno, este sí van a evitar tener alguna suscripción este para poder llevar adelante esta esta materia.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, el setup de cómo setear esto después? Lo pueden leer así este si ya lo tienen, probablemente este y no se vea nada que no puedan hacer este por por su cuenta. Pero sí, háganse esta pequeña verificación de que están dando todo Ok, y que tienen este tokens disponibles para hacer la primera lección.
Federico Eduardo Castañeda: Ya hablamos de esto y así
Federico Eduardo Castañeda: nos vamos a entrar en el tema alguna duda antes de que arranquemos de una.
Federico Eduardo Castañeda: Están callados, Necesito un pinga tanto por ahí que están vivos. Yo no los veo. Así que.
Federico José Botti: Si están ahí, hay algunos respondiendo Sí, nada, solo solo como como como llamado de atención. Pero
Federico José Botti: Pero para que no estemos hablando Acá solos nada. Les pedimos. Préndanse la cámara. Sé que es difícil viernes a la mañana, pero bueno, es difícil para todos. Así que los invitamos ahí a participar. Y y a tomar un poco 1 de
Federico José Botti: de esta clase. La construimos junto con ustedes chicos. Ese es un poquito la idea, Así que no, no tengan miedo. Ya nos conocemos, no hay nada
Federico José Botti: sin miedo. Sí, sin miedo. Algunos lo vemos más de una vez por semana, así que.
Federico Eduardo Castañeda: Claro.
Federico José Botti: Más algunos más de 2, alguno más de 3. No sé si es más de 3, pero.
Federico Eduardo Castañeda: No.
Federico José Botti: No. La idea es construir juntos. Ya están en en en las últimas etapas de la carrera, entiendo la mayoría, Así que un poquito hagámoslo. Rompamos la barrera esa de
Federico José Botti: de docente a alumno un poco. Somos más guías espirituales que
Federico José Botti: que que que otra cosa ¿no? Y Y más en esto, no que que de nuevo, estamos todos descubriendo en cada instante, sí
Federico José Botti: por ahí la la La única diferencia hoy es que le dimos más tiempo
Federico José Botti: por por necesidad, digamos. Y por eso armamos todo esto que armamos con con Fede, pero
Federico José Botti: ustedes probablemente nos enseñen también muchísimo más ustedes a a nosotros a lo largo de las clases, así que también esa es la invitación, chicos.
Federico Eduardo Castañeda: Bien.
Federico Eduardo Castañeda: bueno, ¿qué vamos a ver hoy? ¿vamos a a describir rápidamente cómo funcionan estos agentes, Este, ¿Cómo se diferencian un poco de sus antecesores. Este vamos a hablar un poco de los problemas que trae, digamos, una mala especificación
Federico Eduardo Castañeda: y este no vamos a poner este muchacho que no me perturbe y no.
Federico Eduardo Castañeda: Y este. Y después, bueno, vamos a entrar en esta metodología de trabajo, que es
Federico Eduardo Castañeda: entonces a que por qué desarrollar, digamos, una metodología
Federico Eduardo Castañeda: de desarrollo distinto? Primero que, como decía antes, este no es nada distinto. Es más de lo mismo que estábamos haciendo si se incrementa el nivel de detalle Este, porque tenemos la posibilidad de de de utilizarlo más. Pero lo que buscamos romper es este concepto de
Federico Eduardo Castañeda: este. Bueno, hay un requerimiento. Hice una prueba. Me funciona. Este
Federico Eduardo Castañeda: me funciona acá. O funciona con lo que me imaginé este y
Federico Eduardo Castañeda: versus este. Bueno, ya es un producto sólido este que puedo poner en producción. Piensen que poner en producción significa, vamos a tener una secuencia de eventos que es totalmente incontrolable. O sea, no no podemos predecir la secuencia en la que van a a suceder las cosas.
Federico Eduardo Castañeda: Va a haber una cantidad de gente pegándole a la aplicación. Sin este, las credenciales que corresponden con las credenciales sin el conocimiento que corresponde. Va a ser este el zoológico afuera. Digamos este, dándole a la a la a la aplicación y
Federico Eduardo Castañeda: tiene que sobrevivir. Tiene que este funcionar como corresponde. Tiene que no se tiene que caer. Entonces todas estas cosas son partes de esas especificaciones que inclusive cuando vamos a hacer un software, si nos dicen mal o los si nosotros no sabemos hacer las preguntas correctas.
Federico Eduardo Castañeda: Este, vamos a terminar llegando, digamos, al al mismo resultado. Entonces ese de da esa metodología de trabajo para poder este llegar hasta esa especificación que cubre todo lo necesario para resolver esa iteración del software.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, este ¿qué es lo que qué es el el problema que que que que que se ve, Digamos, y ustedes lo pueden este este ver agarran el mismo el mismo problema, no este. Necesito hacer un 21, una aplicación, y le dicen: necesito hacer el login para esta aplicación.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces hoy ya los agentes han sido entrenados para este preguntar todas las cosas, este que este, las típicas cosas que hacen falta para resolver
Federico Eduardo Castañeda: problemas típicos. Y entonces este automáticamente los agentes nos empiezan a preguntar: estas Todas estas preguntas están Acá abajo este, pero algunas se les escapan. Algunas no lo ven como este importante. Hay piensen que hay muchísima gente usando el software para crear Mobs. Entonces
Federico Eduardo Castañeda: este en este en el mundo de la inteligencia artificial, lo más común es lo que manda este, por lo menos en el mundo de la de la generativa. Entonces, si todo el mundo está usando esto para hacer Mooc. Es natural de que la gente lo primero que estime es que esto que te estamos pidiendo es para hacer un Mooc.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces de repente no le va a ni siquiera se va a preguntar si queremos implementar oaus
Federico Eduardo Castañeda: este este y o si queremos tener una política de gestión de passwords o dónde gestionamos los usuarios, porque de repente 1 que va a creer es mostrar una ventanita donde haya un login cómo es la dinámica del login y nada más. Entonces esa esa diferencia entre lo que nosotros le decimos que tiene que hacer
Federico Eduardo Castañeda: y lo que realmente queremos que termine sucediendo Para llegar de un lado al otro, hay que transformar, digamos.
Federico Eduardo Castañeda: de todas las posibles suposiciones de la de la consigna original que puedan haberse a la especificación de todas estas suposiciones en una respuesta concreta.
Federico Eduardo Castañeda: Y ese proceso del descubrimiento de las preguntas y después de la definición de las respuestas, es el proceso, digamos donde más vamos a invertir tiempo. Y donde más valioso va a ser nuestro tiempo. Invertimos ya crear el código y pasa pasa en un par de
Federico Eduardo Castañeda: este, puedo crear 5 o 6 códigos al mismo tiempo. No me importa, porque yo no estoy creando nada, No estoy haciendo nada lo está haciendo de la inteligencia artificial, Pero este
Federico Eduardo Castañeda: nosotros tenemos que preparar todo el escenario para que, cuando empiece a crear el código no empiece a tomar este suposiciones, que se van de lo que nosotros este esperábamos.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces este camino es el que vamos a hacer en este proceso de la creación de las especificaciones
Federico Eduardo Castañeda: de acá este, las
Federico Eduardo Castañeda: 3 problemas, digamos, de este 3 de muchos de estos problemas que puede haber, digamos es, primero, la ambigüedad de alguna cosa, o hago otra. Las 2 son posibles. Las 2 son válidas, Las 2 son comunes, Este, ¿Cuál querés vos
Federico Eduardo Castañeda: este después?
Federico Eduardo Castañeda: ¿cómo empezamos a nosotros? Dijimos una cosa al principio, Después hicimos, nos preguntó otra cosa, o pensamos, ah, es verdad esto y después entonces abajo le le hicimos una una corrección.
Federico Eduardo Castañeda: Y esa corrección es que queda ahí en la conversación. Y Y no es que vamos a hacer una clase de cómo funciona un L. M. Pero todo lo que forma parte del contexto que es esa esa conversación que vamos teniendo con el agente.
Federico Eduardo Castañeda: Y vamos a ver que más este
Federico Eduardo Castañeda: todo eso empieza a influir en las decisiones que va a tomar este el
Federico Eduardo Castañeda: de la gente. Entonces, la ambigüedad nuestra en la conversación
Federico Eduardo Castañeda: también es 1 de los factores que genera mucho, mucho problema. Y cuando hay una decisión tomada
Federico Eduardo Castañeda: por una ambigüedad, y la elección
Federico Eduardo Castañeda: de esa ambigüedad fue la equivocada, empieza a producirse el Drift, que es cuando empezamos a separarnos de lo que nosotros creemos que especificamos a lo que efectivamente se está produciendo. Si no nos damos cuenta de esta diferencia, porque nos quedamos en una en en en un proceso
Federico Eduardo Castañeda: de verificación superficial, entonces esa diferencia empieza a aumentar, empieza a separarse cada vez más
Federico Eduardo Castañeda: nuestro deseo de lo que tenemos. Y después volver de acá hacia acá es muy, muy difícil, Tan difícil que a veces es mejor tirar a la basura todo y volver a a hacerlo.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces esto es lo que vamos a tratar de traer la resolver todas las ambigüedades, este hacer un proceso de verificación que me asegure que me estoy manteniendo dentro de este mis deseos
Federico Eduardo Castañeda: y iterar la suficiente cantidad de veces como para que estos puntos de control me aseguren que si yo me estaba yendo rápidamente, pueda volver al lugar
Federico Eduardo Castañeda: al camino que que deseo. Entonces esto resume lo que vamos a estar haciendo, digamos, a lo largo de de todo el curso.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué es lo que nos trae de entonces? ¿nos trae la posibilidad de nos da como una metodología de definir los requerimientos. Primero, pensar los requerimientos, este
Federico Eduardo Castañeda: y este, elaborar los criterios de verificación que vamos a querer elaborar un plan de trabajo que podamos ejecutar en forma iterativa. Y después este entender todo el ecosistema de gente para poder sacarle, digamos, el mayor provecho posible.
Federico Eduardo Castañeda: Este como este proceso es el más crítico, porque este es este
Federico Eduardo Castañeda: muy barato en en tiempo es el que consume tokens, pero este
Federico Eduardo Castañeda: en sí, para mí, este que esto ejecute, bueno, está corriendo atrás. Y yo puedo estar haciendo muchas de estas cosas al mismo tiempo, y ni siquiera este me entero. Y
Federico Eduardo Castañeda: entonces esta parte es la parte en donde yo tengo que invertir mi tiempo.
Federico Eduardo Castañeda: donde yo tengo que estar ahí, este en el en el paso a paso y verificando y no dando por sentado que la gente hizo lo que lo que
Federico Eduardo Castañeda: se le ocurrió.
Federico Eduardo Castañeda: Bien, Entonces este
Federico Eduardo Castañeda: vamos a hacer una rápido, un rápido de este repaso del concepto de cómo fue evolucionando la tecnología como para que entiendan este
Federico Eduardo Castañeda: la la idea de cómo de cómo funciona todo esto este y para eso, nada mejor que tirar un pizarrón. Así que sin en un segundo.
Federico Eduardo Castañeda: vamos a conectarnos acá en el
Federico Eduardo Castañeda: a mi a mi tablet amiga no es sucutu Ahí está bien.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, como
Federico Eduardo Castañeda: ¿cómo funcionaba, digamos, este inicialmente los procesos de autocompletado. Yo este iba trabajando, iba escribiendo en el texto. Este tenía a alguien que estaba viendo este ese
Federico Eduardo Castañeda: esa escritura y tenían armado básicamente un modelo predictivo de cuál es el el más probable, token o palabra que yo tenía que escribir después de lo que venía escribiendo. Yo venía escribiendo. Acá y entonces el sistema veía todo esto.
Federico José Botti: Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Todo esto Sí.
Federico José Botti: Perdón que estás, o por lo menos yo estoy viendo la el Los slides se están mostrando el.
Federico Eduardo Castañeda: Gozaron.
Federico Eduardo Castañeda: Tenemos un terreno.
Federico Eduardo Castañeda: Este.
Federico Eduardo Castañeda: Ahí estamos viendo.
Federico José Botti: A me ha.
Federico Eduardo Castañeda: Maravillosa de viejitos se estaban perdiendo con lo que me gusta dibujar.
Federico José Botti: Ajá.
Federico Eduardo Castañeda: Bien. Ahora.
Federico José Botti: Perdiendo el arte. Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Sí. Estos sistemas eran sistemas básicamente de master learning, admiraban todo el contexto de todos los token que estaban alrededor de de lo que yo estaba escribiendo
Federico Eduardo Castañeda: y todo el tiempo. Y a partir de eso, me hacían la sugerencia de lo que tenía que escribir y me ponían ahí en forma, o lo escribían o me lo ponían. Entonces esto dependía nada más que el contexto de lo que estaba mirando, el entrenamiento de para tomar estas decisiones, venía de haber analizado muchos códigos de muchas personas. Este Todos estos ya estaban como parte del entrenamiento del modelo. Y así funcionaba este el autor
Federico Eduardo Castañeda: complete que tuvimos durante que nos hizo tan felices.
Federico Eduardo Castañeda: No sabíamos lo que era la felicidad en esa época, y nos creíamos que eso era ser feliz
Federico Eduardo Castañeda: este. Entonces así funcionaba toda esa parte. Después aparecieron los agentes más lineales. Vamos a decirlo, digamos, este donde yo. Este apareció el chachachi pití a Chachi Pitillo le daba acá mi Prompt, este chat. Este analizaba este
Federico Eduardo Castañeda: el el el prombguesti y me genera una respuesta.
Federico Eduardo Castañeda: Y dijimos, bueno, esto del auto completo era una pavada. La post es esta. Yo le digo, hacemos una función que haga Fibonacci y me tira flor de función, acá el def todo tucu tucu este y me devuelve la función que estábamos contentísimos con esto, pero
Federico Eduardo Castañeda: le pedía 3 veces la misma función. Este me dolía 3 veces lo mismo este y le decía, bueno. Pero ahora la función, quiero que la hagas de tal forma, Ahí ya empezaba a a flaquear este, porque tenía una única oportunidad para poder procesar este el pedido
Federico Eduardo Castañeda: solamente este, cuando yo le hacía este el requerimiento, después agarraba lo que había producido
Federico Eduardo Castañeda: como parte del contenido. Y este me permitía decirle, bueno, pero ahora la función llamarla figo 2 y no este fibonacci. Y entonces esto entraba con una nueva instrucción y como parte del promp, y de ahí genera una nueva iteración. Digamos este mi función
Federico Eduardo Castañeda: prima Este quiere una modificación, entonces el este look que existe acá
Federico Eduardo Castañeda: donde realimentamos el output como entrada para pedirle que me haga un cambio.
Federico Eduardo Castañeda: Este era, digamos, lo que me permitía, digamos, trabajar, interactuar con la gente, pero en realidad eran todas
Federico Eduardo Castañeda: interacciones en un solo sentido, o sea, si yo no la generaba, La interacción. No volvía a procesar este lo que ya le había pasado. Y después de esto llegamos a
Federico Eduardo Castañeda: este, los agentes, modelos, los agentes, modelos, el nombre, digamos, este de los agentes, modelos es Riad, porque este
Federico Eduardo Castañeda: lo que este es el ya es una verdadera ciudad, este de de de
Federico Eduardo Castañeda: cómo se llama, de de producir algo y evaluarlo. Digamos esta idea que que tienen los agentes modernos es yo tengo Acá básicamente este, mi, el el modelo que este va a recibir este el mismo Bronx, que es lo que hacemos, lo que seguimos haciendo. Acá Y
Federico Eduardo Castañeda: este este va a decidir si ya tiene o no la suficiente cantidad de de información y lo que yo le estoy pidiendo para poder reaccionar y contestar. Y si llega a decir que le falta algo. Lo que va a hacer es este utilizar lo que llamamos que son las herramientas, utilizar formas
Federico Eduardo Castañeda: de recopilar información o producir acciones o
Federico Eduardo Castañeda: o o cambios este. Y con estas herramientas, cuando se llama a estas herramientas, recibe más respuestas y se queda en este proceso de loop hasta que decide que ya puede realmente generar este la respuesta el que le estábamos pidiendo.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces este acceso a las herramientas. Fue una forma de no solo depender de lo que el Lm conocía, sino darle la capacidad al modelo de poder. Este traer información de afuera.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces estas herramientas nos permitieron que empezara a consumir.
Federico Eduardo Castañeda: por ejemplo, archivos. Y entonces poder decirle: bueno, te fijás podés leer tal archivo y hacerme un resumen de ese archivo. Fíjate cómo está implementada esa función y elaborame un un caso de testing este para esa para esa función.
Federico Eduardo Castañeda: Todas esas instrucciones entran acá y terminan siendo, digamos, este, apoyadas por las herramientas con las cuales este puede empezar a interaccionar al al ecosistema tanto para leer como para crear archivos.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, ahora ya no tengo un modelo que me está contestando texto nada más, sino le tengo un modelo que puede leer un conjunto de archivos, armar un resumen de todo el contenido, Este que podemos decir, elaborar la documentación, digamos, de un conjunto de de funciones
Federico Eduardo Castañeda: y producir un H. T, M. L, Con esa configuración. ¿por qué? Porque tiene las herramientas. Fue primero elegir prom el prom. Le decía, léeme este todos los este. Yo que sé la punto, Pay de un directorio
Federico Eduardo Castañeda: leyó cada 1 de esos puntos. By. Y después este con todos esos puntos, Pay es que generó la documentación.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces esta fue la primera interacción de estos agentes, Riac, donde ya tenían la capacidad de acceder al al mundo. Y ahora pasó otra cosa
Federico Eduardo Castañeda: que es este la siguiente: este muchacho de acá empezó a volverse cada vez más inteligente. Y acá empezó a aparecer
Federico Eduardo Castañeda: la posibilidad de este de razonar qué es este razonar. Y acá entre muchas comillas.
Federico Eduardo Castañeda: es la posibilidad de planificar un trabajo de múltiples pasos en este
Federico Eduardo Castañeda: en en partes, atacar cada una de las partes, tener trazabilidad del avance de esa planificación y poder
Federico Eduardo Castañeda: desarmar una tarea compleja en partes
Federico Eduardo Castañeda: cuando los modelos empezaron a poder hacer este tipo de razonamiento. Entonces este
Federico Eduardo Castañeda: vino con esto otra otra otra nueva capacidad, que es la del ambiente de trabajo.
Federico Eduardo Castañeda: entonces ahora tenemos esto que se llama el Scratch, para
Federico Eduardo Castañeda: que es donde esté el modelo cuando está en su proceso de razonamiento ante cualquier pedido que primero este le hacemos. Lo primero que hace es pensar qué es lo todo lo que tiene que hacer para poder resolver ese ese pedido. Y ese es esa tarea las escribe. Acá
Federico Eduardo Castañeda: y esto pasa a ser parte del contexto. Pasa a ser parte del Prom. Entonces lo primero que dice es bueno, analiza este lo que te está pidiendo el usuario armate un plan de trabajo de cómo lo vas a ejecutar. Y después paso a paso. Anda este armándote, anda ejecutando esas esas clases.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces lo primero que hace es, viene acá. Y escribe primero esto. Segundo, esto: tercer esto. Cuarto, esto.
Federico Eduardo Castañeda: y una vez que escribe esto, el mismo modelo.
Federico Eduardo Castañeda: agarra Lee el Scratchback y dice: ah, ahora tengo un plan organizado de lo que tengo que hacer y agarra la primer tarea y dice. Voy a trabajar en esta tarea
Federico Eduardo Castañeda: y empieza con foco en esa tarea a llevar adelante lo mismo que estaba haciendo antes y ir a los tours este, levantar archivos, extraer archivos, ¿no? Y esa tarea tiene
Federico Eduardo Castañeda: un paso concreto tenés que este. No sé encontrar en qué lugar está la función este crear usuario? Listo. Entonces este tengo que encontrar eso como lo encuentro, tengo que re revisar el disco.
Federico Eduardo Castañeda: este. Y entonces este, para revisar el disco, Voy a usar esta función, esta función, esta función
Federico Eduardo Castañeda: listo. Encontré la función, ¿no? Pero miren, tengo todos estos archivos
Federico Eduardo Castañeda: donde aparece referenciada la función este por el nombre en cuestión. Bueno, entonces ahora voy a buscar en cada 1 de esos archivos, este los a ver a ver si está ahí adentro.
Federico Eduardo Castañeda: Y todas esas interacciones las va haciendo el modelo porque va digamos pensando internamente
Federico Eduardo Castañeda: y externamente todos los pasos de lo que tienen que hacer.
Federico Eduardo Castañeda: El modelo que razona tiene la capacidad de hacer este Scratchpack internamente.
Federico Eduardo Castañeda: Y cuando las tareas son muy complejas, esos modelos
Federico Eduardo Castañeda: pueden trabajar con este. Vamos a llamarlo escritorio del trabajo este externamente, o sea escribiéndolo realmente en el en un archivo
Federico Eduardo Castañeda: este Y con este, con esta metodología, entonces este los los agentes ya adquirieron no solo la capacidad de seguir una instrucción y operar sobre el mundo externo, que era lo que este trajeron con el con con la modalidad de de Riad, sino además la la idea de poder planificar lo que hay que hacer.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, ¿qué es Clow Core? Es un grand prom
Federico Eduardo Castañeda: no es tan grande. Este que define básicamente que siempre hay que planificar que cualquier planificación que involucre este impacto en el ecosistema tiene que ser confirmado por el usuario que este. Las herramientas disponibles para poder trabajar son
Federico Eduardo Castañeda: este, el Grep, el C A, T, y ha sido una serie de de
Federico Eduardo Castañeda: de comandos del sistema operativo que, si no tiene esos comandos, puede inscribirse rápidamente un programa en Python y este elaborarse un comando ad hoc para resolver un problema particular.
Federico Eduardo Castañeda: Todas ellas son instrucciones que definen básicamente cuál es el proceso con el cual va a razonar los requerimientos de los usuarios.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, con esas capacidades, ahora ya podemos
Federico Eduardo Castañeda: darle una tarea compleja, y el sistema va a ir descomponiendo esa tarea en partes y de esa descomposición va a ir resolviendo cada una de esas partes hasta que termina de generar una respuesta. Y esa respuesta en la gran mayoría de los casos va a terminar siendo
Federico Eduardo Castañeda: una escritura, digamos, de algo en el archivo, pero que a veces las respuestas son muy largas, o sea, ahí lo queremos para crear código, para crear especificaciones.
Federico Eduardo Castañeda: Así que siempre vamos a estar este
Federico Eduardo Castañeda: dándole? Bueno, va a terminar en esto o una respuesta de texto que si siempre está este o I o este. Además, la producción del contenido, con el resultado de lo que termina de evaluar después de la última etapa de procesamiento.
Federico Eduardo Castañeda: una duda hasta acá.
MAXIMO CHIATELLINO: No bastante claro.
Federico Eduardo Castañeda: Lo más maravilloso es que todo esto no nos importa para todo lo que vamos a ver. Pero digamos explica el proceso que lleva adelante
Federico Eduardo Castañeda: el el sistema. Lo que ustedes tienen que entender, Digamos que es muy importante si sacar de esta conversación es que esto
Federico Eduardo Castañeda: es lo que vamos a cuidar este. Nosotros
Federico Eduardo Castañeda: con tenemos la responsabilidad de cuidar qué es cuidar, es asegurarse que eso sea tenga la cantidad mínima innecesaria para lograr el objetivo que queremos
Federico Eduardo Castañeda: y que este no haya, digamos, ambigüedades que puedan generar.
Federico Eduardo Castañeda: digamos, esa información de más. Digamos que me va a producir la ambigüedad y, además, que cada vez que este este modelo tiene que trabajar con el Scratchback. Lo que va a hacer es este comerse todo el Scratch para
Federico Eduardo Castañeda: y todo eso son toques de entrada. Así que el Scratchback cuando crece
Federico Eduardo Castañeda: este Todo esto me cuesta plata. Y en la medida en que crece más, me cuesta más plata, y en la en la medida en que las instrucciones son más largas. El procesamiento de esas instrucciones me cuesta cada vez más plata y cuánta plata me cuesta es así. El Scratch empieza acá. Y en la medida en que lo voy llenando, empieza así. Y cada nueva iteración que yo voy haciendo.
Federico Eduardo Castañeda: Cada vez me cuesta más plata, porque cada vez tengo más información
Federico Eduardo Castañeda: dentro del Scratchpad. Es más input que tiene que comerse para poder producir el siguiente input.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces.
Federico Eduardo Castañeda: la idea de una conversación eterna que empieza a las 8 de la mañana y termina a las 6 de la tarde. No funciona para nada.
Federico Eduardo Castañeda: Lo que vamos a tratar de hacer es que nuestro nuestro sistema trabaje así
Federico Eduardo Castañeda: como que para siempre tenga lo mínimo posible para poder llevar la siguiente tarea. Cuando finalice la tarea automáticamente lo vamos a limpiar y vamos a seguir avanzando para poder este
Federico Eduardo Castañeda: minimizar, digamos, la cantidad de tokens que le estamos dando no solo por el precio, sino por este problema de las ambigüedades y de las este y de los pedazos del Scratchback que compiten entre sí para este llamarle la atención al modelo y que este produzca el siguiente token.
Federico Eduardo Castañeda: Bien, volvemos. Sí.
JULIETA TECHENSKI: Cuando usamos, por ejemplo, comandos como compres, que es tipo como para comprimir toda la conversación.
JULIETA TECHENSKI: Ese tipo de cosas, en vez de reiniciar la conversación sirve.
Federico Eduardo Castañeda: Sirve. Sirve si estás, digamos, cuando crees, básicamente hacer un resumen de la conversación porque conversaste cosas interesantes. Ahora, yo te voy a.
Federico Eduardo Castañeda: vamos a proponerte acá una forma distinta de hacer compres que es mucho más eficiente.
Federico Eduardo Castañeda: Pero este ese compres lo único que hace es agarra esto como input produce un nuevo oput. Acá y este opu es el que va a a después leer y va a llenar el Scratch para de la siguiente iteración. Eso es lo que hace el compres. Este
Federico Eduardo Castañeda: sí es una de las formas, este sirve, pero tiene que haber algo que a vos te interese de esa conversación. Y un poco, lo que vamos a a a a presentar Acá es que lo que nos interesa es que todo lo útil de las conversaciones
Federico Eduardo Castañeda: terminé generando un Archivo que nosotros queremos persistir en el disco este
Federico Eduardo Castañeda: para este después poder ser reutilizado. Entonces, en vez de estar comprimir.
Federico José Botti: Que que que no sea automático, ¿no? Que que vos tengas control. Y Y sea muy clarito qué es lo que querés realmente llevar al al próximo paso, porque hoy tenemos el comando compres, me imagino estar hablando con Cloucot.
Federico José Botti: y eso te lleva hace algo mágicamente te baja el contexto, pero no sabes muy bien qué es lo que tiene o o vos no. Tomaste ningún tipo de decisión con respecto a cuál es el contenido de de con el cual vas a seguir laburando.
Federico José Botti: Vos No tomaste la decisión de qué era lo que realmente importaba, o sea, las las tomó todo el el agente y con las instrucciones que tiene para comprimir ese contexto. Justamente la idea es.
Federico José Botti: tomen control de eso.
Federico José Botti: Pónganlo dentro de su de su paso a paso y extraigan lo que es realmente importante. Ahí es donde cada 1 de ustedes puede hacerse unar de del el proceso de construcción
Federico José Botti: y no dejan nada al azar y nada a a una gente que tome la decisión por ustedes.
Federico José Botti: Ese es un poquito la invitación, sí, pero igual julio. Vamos a volver a esto, porque justamente el manejo del contexto es algo fundacional.
Federico José Botti: Y en en todo este proceso, y entender muy bien cómo funciona es es lo que te va a ser súper efectivo o que estés todo el tiempo y y y el proceso se te salga de control, ¿no? Y termines construyendo este castillito de de arena. Digamos que que cualquier marea se te te lo tira abajo.
Federico José Botti: pero está bien, está bien. Tengámoslo ahí esa esa pregunta, porque vamos a volver.
Federico Eduardo Castañeda: Totalmente.
Federico José Botti: Todo el tiempo.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno. Entonces, este, ¿qué es lo que alimenta? Le Vamos a decir al loop a este circuito de integrar sobre las instrucciones. Todo lo que vamos a tener definido ahí adentro. Este que utiliza, digamos, cualquier agente más o menos, es este este tipo de cosas. El Scratchback
Federico Eduardo Castañeda: es este lugar donde se guardan las cosas.
Federico Eduardo Castañeda: En particular, el nombre es Catchfard. Es porque es un archivo donde se guardan esa información, que ese archivo se lee. Digamos, cada vez que va a hacer una nueva iteración este y
Federico Eduardo Castañeda: cuando se lee todo lo que entra como entrada para el modelo es lo que es el context Window. Es el contexto y el contex window es este se le dice a la cantidad de información que ese modelo puede procesar
Federico Eduardo Castañeda: en un solo requerimiento. Todos los modelos que tenemos, este los más comunes que estaban usando hoy en día, digamos, tienen Context Windows muy grandes, muy grandes. Significa un 1 000 000 de tokens o más.
Federico Eduardo Castañeda: Este. Pero este el gran problema, digamos, con los contex Windows, es que, más allá de que el contex Windows tenga un 1 000 000 de Tokens: Los L. L. M: Funcionan muy mal Cuando le mandamos un 1 000 000 de tokens.
Federico Eduardo Castañeda: este y en la medida en que va pasando el tiempo y los modelos van subiendo, digamos, se incrementa el número de toques que realmente tiene sentido mandarle
Federico Eduardo Castañeda: este y hoy, para Cloud, este está en los 190 más o menos 190 0 Tokens. Este más de eso.
Federico Eduardo Castañeda: El sistema empieza a perder por un problema que se llama lost in the 1 000. Este visibilidad de los tokens importantes. Este y empieza, digamos, a generar alucinaciones y empieza a generar
Federico Eduardo Castañeda: este mal código.
Federico Eduardo Castañeda: Este. Entonces siempre nos vamos a mantener, digamos, debajo de este número. Este número va incrementándose todos los meses. Pero bueno hoy está más o menos en en 190 200 k
Federico Eduardo Castañeda: toques. Y cuando ya superamos ese número, ya está el modelo está derrapando. O sea, entonces definitivamente hay que comprimir o borrar y volver a empezar. Lo que vamos a tratar es trabajar muy por debajo de ese número
Federico Eduardo Castañeda: Este, porque con eso, primero, cada vez que le pedimos algo, la cantidad de de de Token que consume es este mucho menor
Federico Eduardo Castañeda: por mi cuenta de Windows. Todo eso está yendo como input. Y para cada input, tengo un costo por por token de input. Así que vamos a tratar de minimizarlo por eso. Pero además, porque no queremos estar cerca de este número donde ya el modelo empieza a funcionar mal.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces este el número, este de un 1 000 000 de tokes cuando ella elige, no este elegí este que es el modelo que tiene más. No es una fantasía que no sirve para nada, porque no se puede aprovechar ese tamaño. Es un tamaño hipotético hipotético, ¿no? Porque yo le puedo mandar eso. Pero este no me va a servir para nada
Federico Eduardo Castañeda: en
Federico Eduardo Castañeda: ese context Windows, que es lo que tenemos para para mandarle, compite con otra cantidad de cosas que son las instrucciones, o sea, la data que le vamos a dar para que procese en realidad compite con las instrucciones que yo le voy a dar para procesar
Federico Eduardo Castañeda: este y a partir de esa idea de competencia y a partir de la idea de que tenemos agentes genéricos que pueden resolver muchísimos problemas distintos, aparece la idea del uso de las tools y los esquís, los tools como una capacidad de interaccionar con algo que no sea texto.
Federico Eduardo Castañeda: leer archivos, ejecutar, comandos, hacer este llamadas, o sea, llamar a una A, P, I,
Federico Eduardo Castañeda: Este o entender cómo llamar a bueno, sí o llamar una api. Este para poder hacer algo este todo eso.
Federico Eduardo Castañeda: esas definiciones, de qué es lo que puedo hacer? Son cosas que están también compitiendo con el el los los datos de entrada
Federico Eduardo Castañeda: los Skills es una forma de segmentar los distintos tipos de instrucciones.
Federico Eduardo Castañeda: Este en
Federico Eduardo Castañeda: en en Skills, este donde cada esquina Explica cómo resolver un problema y me da el paso a paso de cómo resolver ese problema. Entonces cada esquina me sirve.
Federico Eduardo Castañeda: Me ayuda a crear una buena planificación para esa tarea. En particular, la idea de los Skins es que en vez de tener todas las instrucciones para todas las posibles tareas. Lo que hace la gente es saber
Federico Eduardo Castañeda: que cada esquina existe gracias a una pequeña descripción de
Federico Eduardo Castañeda: 120 caracteres. 100: no más de 100 Tokens.
Federico Eduardo Castañeda: Este esa pequeña descripción me identifica que es quil, es el útil y el
Federico Eduardo Castañeda: el sistema. Con eso hace una cosa que se llama progresista, que es cuando identifico que tocas una tarea, busco inmediatamente cuál es el esquí el que mejor me resuelve esa tarea y cargo. Ese esquí lo leo y agrego dentro de mi contexto, las instrucciones para llevar adelante esa tarea.
Federico Eduardo Castañeda: entonces se van concatenando todas las instrucciones de todos los Skills que necesito para llevar adelante esa tarea. Y entonces, en vez de escribir un prompt larguísimo con todas esas instrucciones predefinidas. Lo que hago es este, las voy las prescribo y después las rehuso
Federico Eduardo Castañeda: Entonces me permite primero una la posibilidad de ser metódico en ese proceso y, además, tener un registro y una evolución de este. Mis mis instrucciones.
Federico Eduardo Castañeda: Después tenemos el concepto de reglas que también son más instrucciones que están aplicadas, que son reglas que yo puedo definir para
Federico Eduardo Castañeda: darle ciertas, este lineamientos que son específicos de mi contexto. En el donde estoy trabajando en un repositorio, puedo aplicar ciertas reglas que en otro repositorio, No, yo en el trabajo. Por ejemplo, tengo un repositorio donde corro experimentos y otro es por repositorio donde
Federico Eduardo Castañeda: corroproducción. Las reglas para ambos los reproductores son totalmente distintas. Este, en un lado le digo este tenés que hacer este digamos, podés hacer lo que quieras, aunque no me importa el otro, te puedes hacer nada más que esta cantidad de cosas, porque este no, no, no puedes tomar cualquier decisión de cómo trabajar con el código.
Federico Eduardo Castañeda: Y eso le va el contexto. Y estas reglas, estos skills, estos tours pueden estar definidos por cada 1 de los ambientes de trabajo que ustedes tienen
Federico Eduardo Castañeda: bien. Lo último no es que alimenta al loop, pero es una de las funcionalidades que el loop me da este gracias a un tul. Este es la pod poder delegar tareas a otros agentes.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces el concepto de la gente. Vamos a decir que un agente es el que tiene todos estos recursos y recibe una instrucción concreta de lo que tiene que hacer.
Federico Eduardo Castañeda: Cloud es un gran agente que este es el agente principal que tiene todo el acceso a todos estos recursos y sabe todo lo que tiene que hacer. Pero una de las cosas que tiene este dentro de sus capacidades es la de crear sus agentes
Federico Eduardo Castañeda: que subagente es un agente al cual le va a pasar las mismas instrucciones que nosotros le podemos pasar a él.
Federico Eduardo Castañeda: él las va a reducir y las va a este y se las va a delegar a otros agentes para que lo puedan correr en paralelo. Lo bueno es que cada 1 de estos sub agentes trabaja con su propio contexto. Entonces, puede. Este
Federico Eduardo Castañeda: tiene? ¿sabe lo único que él necesita saber para llevar adelante su tarea. Este y no no se está mezclando con el contexto que tiene la gente coordinador. Vamos a decirlo, el que creo a los agentes. Entonces.
Federico Eduardo Castañeda: al decirle a la gente, mira, revisá lo útil que necesita este todo lo que necesite este el agente para trabajar.
Federico Eduardo Castañeda: Y dale eso y después espera a que esa gente termine para seguir con la siguiente tarea. Entonces ese sub agente que arranca empieza con un contexto limpio. Empieza con las instrucciones iniciales que le dicen lo que tiene que hacer, y ese agente va a empezar a hacerlo, a llamarlos tours, a usar los skills
Federico Eduardo Castañeda: a seguir las reglas, pero sin saber el resto de las tareas que hay que hacer.
Federico Eduardo Castañeda: Y de esa manera, digamos, este, hacemos agentes mucho más rápidos y más baratos para
Federico Eduardo Castañeda: terminar esa tarea. Lo bueno es que cuando el suba agente termina la tarea
Federico Eduardo Castañeda: entrega, un resultado, dice, bueno, ya creé el archivo, ya este miré tal cosa, y Este es mi opinión, este ya este borré lo que me dijiste, termina lo que hizo, y este entonces el agente que estaba coordinando
Federico Eduardo Castañeda: marcan en su lista de tareas. Este agente cumplió la tarea 1. Y entonces puede decir, bueno, ahora la tarea 2 se la doy a otro su agente.
Federico Eduardo Castañeda: el siguiente, su agente, ya no tiene que saber todo el contexto. Todo lo que vio el Scratch para del agente anterior.
Federico Eduardo Castañeda: porque además, ese Scrapchat se eliminó porque la gente anterior terminó y finalizó y ya no corre más.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces arranca de nuevo con un contexto así. De esta manera, entonces podemos empezar a aislar esas tareas y que no se poluyan entre sí, lo que vio de una tarea a otra
Federico Eduardo Castañeda: y perdón.
Federico Eduardo Castañeda: La otra ventaja que tiene los agentes, además.
Federico Eduardo Castañeda: es la paralización. Yo tengo que tengo que procesar 20 archivos, digamos clásico problema del profesor. Tiene que corregir este A los 11. Alumnos le tiene que corregir el trabajo. ¿qué hacemos y un subo agente por cada alumno.
Federico Eduardo Castañeda: Primero, no quiero que el contexto de lo que hizo un alumno me modifique y me pueda afectar a la a la corrección de otro alumno.
Federico Eduardo Castañeda: Y además, quiero que las 11 correcciones corran en paralelo.
Federico Eduardo Castañeda: Y no saben qué maravilloso que es este ver ahí, correr todos los agentes en paralelo y que todos contestan rápidamente. Este aprobó este, no este y el último agarra todo eso. Me arma una tabla y me dice: toma entregá estas notas. Es maravilloso, pero involucra, digamos, bueno, entender cómo una tarea compleja. La puedo partir en partes.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué es lo mínimo que necesita cada parte para poder trabajar. Y este. Y y después, bueno de esas instrucciones que tienen que recibir cada 1 de los agentes
Federico Eduardo Castañeda: dudas de esto, preguntas, curiosidades.
Federico José Botti: No solo solo una una particularidad fe. Digo, es
Federico José Botti: el proceso de resolución de problemas que que vienen de alguna manera
Federico José Botti: desarrollando a lo largo de toda la carrera. No. O sea, tienen que tomarse el trabajo de de definir todos los pasos, muy bien especificar todo muy bien. Y después sí, a fin de cuentas sale todo mágicamente
Federico José Botti: con una tabla muy bonita.
Federico José Botti: pero porque diseñaron todo el proceso y y controlaron todo el paso a paso. No.
Federico José Botti: de nuevo, cualquier cosa que no definan cualquier cosa que no esté previamente especificado, la gente va a hacer lo que lo que pueda hacer y va a tomar decisiones por ustedes.
Federico José Botti: Así que es maravilloso cuando cuando realmente tenés todo el control y tenés, todo todo bien seteado
Federico José Botti: es un gran dolor de cabeza Cuando dejas las cosas al azar o no, no no tanto al azar, pero no sin definir, digamos, no.
Federico José Botti: Entonces ahí.
Federico José Botti: ¿por ¿Por qué les digo esto cuando presenten sus trabajos en el primer momento de la clase, 2
Federico José Botti: van a tener que explicar absolutamente todas las decisiones que han tomado y van a tener que poder dar cuenta de cada output que generó su agente. Sí,
Federico José Botti: justamente queremos que usen los agentes, pero que los usen bien, no. Y ahí hay una gran diferencia
Federico José Botti: entre quién lo usa bien y quién lo usa mal, no o sea, quién no tiene control por sobre el proceso
Federico José Botti: y nada salvando las distancias. Pero ahora los chicos en ingeniería de software que que
Federico José Botti: ha cambiado bastante con respecto a ustedes de un sprint para el otro. Nos traen una una una cantidad de cosas construidas que son espectaculares, no de un sprint a otro 2 semanas. Nos traen un montón de funcionalidad nando
Federico José Botti: cuando escarbamos un poquito y hacemos doble clic sobre cómo está armado determinada cuestión.
Federico José Botti: Las respuestas son mirarse entre cada 1, ¿no?
Federico José Botti: Y un poquito la Lo que creo que que yo, por lo menos aprendí de todo esto es que la gente está ahí para preguntarle.
Federico José Botti: o sea, lo que tengan. La mínima duda está la la la pregunta a tiro, digamos no. Esto está definido, no está definido. Qué falta sí y cómo lo podría hacer, o sea, ese ese proceso de de de din de de indagación. Digamos, tiene que surgir de ustedes
Federico José Botti: y y lo que no esté definido. Se pueden apoyar a la gente para definirlo, ¿sí? Pero tómense el trabajo de definirlo, porque si no, la gente lo va a definir por ustedes.
Federico José Botti: y ese error digamos, se va a ver amplificado
Federico José Botti: o esa indefinición se va a ver amplificada hasta el punto tal de construir cosas que no quieren que se construyan
Federico José Botti: sí o o de obtener un output que no es el que ustedes querían. Inicialmente me construyó cualquier cosa, lo escucho todo el tiempo, No, No, para
Federico José Botti: no es que construyó cualquier cosa, es que en realidad no le diste bien las instrucciones y y no, No, no te plantaste en ese primer paso de especificar muy bien todo ¿no?
Federico José Botti: Y ojo con eso, porque también esta automatización, estas facilidades, que los modelos sean cada vez más capaces y y tal tal tal lo que sucede al fin de cuentas, es que delegamos todo en el agente
Federico José Botti: y perdemos completamente el control del proceso.
Federico José Botti: Y si perdés control del proceso claramente perdés, control del auto
Federico José Botti: y de lo de lo esperado.
Federico José Botti: Entonces es fundamental que ustedes empiecen con este desglose que estamos haciendo y demás empiecen a entender cómo funcionan todas las partes de
Federico José Botti: del ecosistema, como dijo Fee, son todos más o menos parecidos. Hoy están
Federico José Botti: la verdad, que se se va a ir comoditizando cada vez más. Algunos tendrán alguna ventaja más alguna ventaja menos. Pero Pero la la intención chicos es que ustedes entiendan todo el proceso y ver cómo inciden en cada parte del proceso, Sí, para
Federico José Botti: de alguna manera hacerse
Federico José Botti: dueños de de de lo que va a terminar saliendo de eso que le terminan dando no
Federico José Botti: de ese input.
Federico Eduardo Castañeda: Bien.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, vamos a hacer una demo porque si no así aprovechamos el tiempo, pero ya lo pueden. Este probar
Federico Eduardo Castañeda: este ustedes.
Federico Eduardo Castañeda: La La idea. Este.
Federico Eduardo Castañeda: el ejemplo, digamos este sobre la la mala especificación que hemos que venimos mencionando, digamos, es un caso como este
Federico Eduardo Castañeda: no este. Entonces yo les digo, yo les dijera a ustedes este tienen que crearme.
Federico Eduardo Castañeda: Ustedes son mis juniors en la empresa. Este y te damos un ticket. Y la especificación del ticket dice: Agregá exportar a C Cb
Federico Eduardo Castañeda: a una aplicación que ya existe. Entonces este, qué, díganme ustedes, digamos, este.
Federico Eduardo Castañeda: ¿Qué asumen a ver alguno que que que diga qué
Federico Eduardo Castañeda: qué significa para ustedes exportar esto, qué es lo que harían. Digamos este.
Federico Eduardo Castañeda: cuando, habiendo existido una aplicación que funciona, supongamos que tiene muestra la información. Este en un reporte de algo es que queremos agregarle el exportar a Csd un botoncito ahí.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, este ¿qué es lo que van a hacer
Federico Eduardo Castañeda: con esta especificación? Esto es lo único que dice el ticket.
Federico Eduardo Castañeda: Vamos a, no me no me hagan verlos.
JULIETA TECHENSKI: Y probablemente o sea, antes o después de la gente, sería la.
Federico Eduardo Castañeda: No, no ahora a ahora, o sea, con el agente, lo que sea este, que que es lo que para ustedes hay que hacer cuando hay que exportar un Csb.
Federico Eduardo Castañeda: Si dice así: Agregá es FortalécCD,
Federico Eduardo Castañeda: porque vamos a sacar el literal. Es importante, dice. Agregá exportar A, C, C, D, Entonces.
JULIETA TECHENSKI: Y ponerme a ver la información que tengo que exportar, poner intercambio, algunas preguntas con el agente. Le pido que me.
Federico Eduardo Castañeda: Si vos tienes que definir las especificaciones de qué
Federico Eduardo Castañeda: qué es exportar A, C, C, B, cómo la definirías, tipo que le.
JULIETA TECHENSKI: ¿cómo ¿Cómo la definirías?
Federico Eduardo Castañeda: Y por ejemplo, si yo tengo una aplicación que me está mostrando un reporte.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué es exportar a Csd que Cada vez que genero el reporte, automáticamente me lo va a bajar en C, C, B, o que ahí va a haber un botón. Lo que yo voy a tocar para exportar a C, C, B.
JULIETA TECHENSKI: Y por mi moto, no.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué te parece? Probablemente un botón. ¿me estás haciendo. Me estás asumiendo que es un botón, acá No, Este es, vos quisiste y miraste, digamos, en tu el ecosistema de tu conocimiento de las aplicaciones y decís obvio que es agregar un botón, porque siempre hay un botón de cortar
Federico Eduardo Castañeda: el nombre del archivo. Lo vas a definir vos o lo define. El es el mismo nombre del reporte con un C C B.
SANTIAGO BASSI: Y tenía que.
Federico Eduardo Castañeda: De cine.
SANTIAGO BASSI: Cosas y.
Federico Eduardo Castañeda: El C. S. B. Lo vamos a hacer separado por por comas, respetando este el uso de comillas para las posiciones de texto o no, y vamos a a escapar las comas o no. Las comas no están soportadas en el tipo de alto, porque solamente ponemos este
Federico Eduardo Castañeda: números.
Federico Eduardo Castañeda: hay que definirlo. Los números. Este son de location. Este Estados Unidos o o Argentina, porque 1 se va coma y la coma me genera ruido con el coso, con la separación por coma
Federico Eduardo Castañeda: este
Federico Eduardo Castañeda: entonces. Todos estos fíjense una estupidez: cómo exportar A, C, S B, que hay una librería que digo este tomo cualquier este. No sé bloque de datos, y le digo pásamelo s S, B, y no, Pero todas esas especificaciones de V, T, F, Ocho, 9, u T, F, Ocho, 30.
Federico José Botti: Lo en claro.
Federico Eduardo Castañeda: Funciona en Windows, en Windows, funciona solo en la marca, está en el links. Este todas estas cosas son este problemáticas. Y este esto es lo que la gente está.
Federico Eduardo Castañeda: Este tiene que hacer.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces hoy, con la en, digamos, este, con el entrenamiento Y parte de el entrenamiento fue, mira, si te a vos, te dicen que tienes que hacer una tarea tenés que entender todas las posibles variantes de esa tarea, y tienes que preguntarlas. Estas cosas hoy ya la están haciendo los agentes, pero a veces
Federico Eduardo Castañeda: este
Federico Eduardo Castañeda: tal vez en algún lado de todas las instrucciones, dice, bueno, vos asumí la mejor respuesta posible. Y el sistema va a pasar porque el uni lo que sabe hacer.
Federico Eduardo Castañeda: Lo que sabe hacer muy bien es seguir instrucciones. Entonces, si nosotros le dimos la instrucción equivocada en el lugar equivocado. El tipo la va a seguir hasta hasta hasta la muerte. Entonces este esto es el el
Federico Eduardo Castañeda: el El problema. Digamos que queremos dejar claro que existe en cualquier proceso de desarrollo de software, no solo en inteligencia artificial, pero acá se amplifica porque la velocidad con la que se produce el código y la cantidad de código que se produce hace que sea muy difícil
Federico Eduardo Castañeda: hacer un seguimiento tan detallado como cuando nosotros éramos lo que codeamos cada una de las líneas. Porque además, cuando nosotros la íbamos codeando y teníamos que decir, bueno, Y entonces ahora tengo que cargar el parámetro de un coding. Ah, ¿cuál es el ecoding que tengo que hacer? Ah, ¿es cierto. Esto puede correr en múltiples países
Federico Eduardo Castañeda: y múltiples países tienen distintos Este caracteres tiene que soportar caracteres de Arabia o o no?
Federico Eduardo Castañeda: Estas preguntas nos surgían cuando nosotros escribíamos el código.
Federico Eduardo Castañeda: Si ahora el código se escribe, solo, no nos surgen.
Federico Eduardo Castañeda: entonces nos tienen que surgir antes.
Federico Eduardo Castañeda: mira, ya está un.
Federico José Botti: Sí, Sí, Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Un cosa: perdón, fee las interacciones, este y y me olvido después.
Federico Eduardo Castañeda: Ah.
Federico Eduardo Castañeda: bueno, entonces ahora vamos a trabajar sobre este proceso del refinamiento de instrucciones. Pero antes de eso vamos a hacer un recreíto para que puedan tomarse un descanso. Este si les parece bien, 9 y media Este nos vemos acá de nuevo y continuamos con lo que nos queda.
Federico José Botti: Guarnición. Pongo.
Federico Eduardo Castañeda: Pus: Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, en esta en esta segunda parte, ya vamos a empezar a construir lo que va a ser este el análisis, piensen para redefinir este
Federico Eduardo Castañeda: bien el contexto. Estamos trabajando en un proyecto que se está creando de 0. No hay nada. Este armado. Hasta ahora, solo tenemos, en el mejor de los casos, la idea. Esperemos que por lo menos tengamos la idea de lo que queremos construir. A veces tenemos algunos requerimientos, este cuando ustedes trabajan
Federico Eduardo Castañeda: en en en una empresa haciendo desarrollo. Normalmente estos requerimientos viene de algún Product Manager, alguien que entiende el problema y que trata dentro de la mejor medida, este transformar ese problema en especificación.
Federico Eduardo Castañeda: Este acá tenemos el otro problema que tenemos que lidiar. Todos los que estamos acá en
Federico Eduardo Castañeda: en en desarrollo, que es cuando la gente empieza a hacer especificaciones de cosas que no entiende. Y simplemente, o la gente empieza a usar este este tipo de herramientas de inteligencia artificial para crear las especificaciones.
Federico Eduardo Castañeda: no para que escriba bien las especificaciones que le dieron, sino para que genere las especificaciones que son muy vagos para generar este por su cuenta.
Federico Eduardo Castañeda: Esto está pasando también, y nosotros tenemos que construir, recibir esas esas especificaciones y no tenemos que hacer que lo que viene así: boom. Se lo pasamos al otro muchacho y le decimos este házme esto. Si no tenemos que ser críticos sobre eso, sobre todo
Federico Eduardo Castañeda: con la visión que tenemos como ingenieros de software.
Federico Eduardo Castañeda: entonces eso es lo que vamos a hacer. Hacer. Ese refinamiento de todos estos requerimientos, meter todos los requerimientos que no están
Federico Eduardo Castañeda: este y eliminar o especificar mejor todos esos requerimientos que están o muy vagos o este, que generan ambigüedades o que están fuera de de de realidad, No, cosa que también puede pasar
Federico Eduardo Castañeda: entonces este
Federico Eduardo Castañeda: para poder empezar a escribir el código. Tenemos que empezar a ordenar y a darle todo ese contexto que necesita este el sistema. Y eso empieza con este esta escritura de estos requerimientos no es la especificación de lo que tiene que hacer. Es la idea general que define el marco
Federico Eduardo Castañeda: de donde van a encajar cada una de las especificaciones que vamos a construir.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces normalmente vamos a empezar por definir los requerimientos funcionales y no funcionales de nuestro software, lo mismo que hacíamos, digamos, cuando hacíamos ingeniería de software. Este después vamos a hacer un diseño que va a
Federico Eduardo Castañeda: este a hablar este mucho de cómo se organiza el software, cuáles son las partes? Esto nos va a permitir empezar a partir el problema en en en distintas dominios. ¿
Federico Eduardo Castañeda: Este y acá. Digamos trayendo una de las formas de diseño que para mí mejor encaja hoy en día con este tipo de tecnologías, que es el uso de de de diseño orientado a
Federico Eduardo Castañeda: este
Federico Eduardo Castañeda: a a dominios. Es este D D define como una de las características. Este esenciales de cada 1 de los dominios en los que este va a
Federico Eduardo Castañeda: va a meter, digamos, se agarra todos los problemas de los requerimientos, y los parte se los asigna a distintos dominios.
Federico Eduardo Castañeda: Esos dominios tienen la responsabilidad de resolver esos requerimientos. Y una de las cosas que nos pide es que tengamos un lenguaje único y claro para todo lo que pasa dentro del dominio.
Federico Eduardo Castañeda: Este. Esta definición del lenguaje claro
Federico Eduardo Castañeda: nunca es más importante que este. Ahora que estamos hablando con la inteligencia artificial que lo que hace es toma especificaciones a partir del lenguaje.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, el poder definir en el proceso de diseño, la terminología que vamos a utilizar para nombrar cada una de las entidades que va a formar parte de mi dominio
Federico Eduardo Castañeda: y la terminología de todos los eventos y acciones que yo voy a poder hacer sobre esas entidades me va a permitir que ese lenguaje consistente
Federico Eduardo Castañeda: sea el primer paso en evitar ambigüedades. Si podemos, si tenemos un glosario donde siempre que hablamos de usuario, estamos definiendo que es este la entidad que puede loguearse con la aplicación y este generar acciones
Federico Eduardo Castañeda: este y que se puede eliminar. Estamos haciendo una especificación de esa palabra usuario, que podría ser muy, muy amplia ni hablar de la palabra persona o este.
Federico Eduardo Castañeda: en su interpretación. Y este lo que nos ayuda, digamos, una metodología de diseño tipo D D con estas especificaciones.
Federico Eduardo Castañeda: Romper esas ambigüedades y no solo romper esas ambigüedades, sino asegurar ese lenguaje consistente entre la especificación
Federico Eduardo Castañeda: entre perdón, el requerimiento, la especificación, donde digo ¿cómo voy a implementar ese requerimiento.
Federico Eduardo Castañeda: El código que implemente ese requerimiento el código que testea al Código que implemente ese requerimiento y la documentación que yo genero para describir como testeo como este implemento y cómo uso ese requerimiento.
Federico Eduardo Castañeda: todas esas cosas alineadas bajo una misma terminología, hacen que la Ia
Federico Eduardo Castañeda: no se confunda, o sea, porque es el único nombre después la idea, lo único que hace es buscar patrones. Y cada pregunta o cosa que yo le digo, lo que hace es buscar información con esos patrones. Entonces esa terminología
Federico Eduardo Castañeda: ubicua, digamos. Ese es el término este
Federico Eduardo Castañeda: correcto a lo largo de todo el proyecto. Me asegura romper todas estas ambigüedades que a veces vienen por una mala especificación o un un requerimiento pobremente definido.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces.
Federico Eduardo Castañeda: como este segundo paso, digamos, del del diseño ya nos ayuda a empezar a ordenar el problema, ordenar los requerimientos, empezar a entender cómo estas distintos componentes van a trabajar entre ellos.
Federico Eduardo Castañeda: qué forma de comunicación van a tener, cuál va a ser sus responsabilidades. Eso es todo lo que logramos. Buscamos, digamos, este meter dentro del proceso de diseño.
Federico Eduardo Castañeda: Y una vez que entendemos todos los globitos que forman parte de mi sistema y cómo interaccionan entre ellos. Podemos pasar al último paso, que es la definición de la arquitectura
Federico Eduardo Castañeda: en la arquitectura. Lo que vamos a hacer es definir
Federico Eduardo Castañeda: tecnologías que queremos utilizar esa definición de tecnologías, digamos, viene
Federico Eduardo Castañeda: de la experiencia. Y si ustedes no tienen la experiencia, nada mejor que preguntarle al mundo y decirle, por ejemplo, al Lm: Tengo que tomar
Federico Eduardo Castañeda: estas decisiones de estas decisiones alrededor de de mi diseño. ¿qué arquitectura me recomiendas y por qué y empezar este proceso de diálogo donde vamos.
Federico Eduardo Castañeda: En una sesión nueva, donde le vamos a dar, digamos, este
Federico Eduardo Castañeda: los requerimientos. Le vamos a dar el diseño. Le vamos a
Federico Eduardo Castañeda: a decir, bueno, vamos a charlar y vamos a tomar decisiones.
Federico Eduardo Castañeda: y vamos a ir documentando esas decisiones.
Federico Eduardo Castañeda: Ok. Entonces este
Federico Eduardo Castañeda: este proceso es como todo un proceso donde todavía no estamos construyendo software. No estamos haciendo este nada especial. Digamos, no estamos elaborando ya lo lo que va a ser el producto final, sino que estamos
Federico Eduardo Castañeda: descubriendo. Estamos trabajando. Tenemos a la a la I a como un compañero de trabajo con el cual este. Llevamos una charla hasta que acordamos qué hacer y cómo hacerlo. Entonces este, déjenme volver a mi amigo el pizarrón.
Federico Eduardo Castañeda: Ahora, sí, estamos viendo en el pizarrón. Sí.
Federico José Botti: Sí, Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, entonces arrancamos con los requerimientos. Los requerimientos eran Estos son los que nos pasó nuestros amigos de
Federico Eduardo Castañeda: El Product Manager nos nos tiró esto.
Federico Eduardo Castañeda: Una de las cosas que podemos empezar a literar sobre estos requerimientos.
Federico Eduardo Castañeda: Acá tenemos a nuestro amigo, el agente se lo vamos a dar y le vamos a decir, Por ejemplo, si ves alguna inconsistencia, acá,
Federico Eduardo Castañeda: este cuáles son las cosas que te parece que le falta definir, y todo esto
Federico Eduardo Castañeda: nos va a generar una cantidad de texto donde nos va a
Federico Eduardo Castañeda: este a dar su opinión, entonces nosotros nuestra responsabilidad, digamos, es tomar esto. Decir, esto es importante. Bueno, a ver. Agregame este requerimiento o este la interpretación de tal cosa. Este
Federico Eduardo Castañeda: es de tal manera y vamos a estar dando vueltas en este proceso con el mismo agente, Pero lo único que estamos haciendo es transformando el mismo documento. De entrada.
Federico Eduardo Castañeda: logramos este cerrar este documento De entrada, lo que vamos a terminar produciendo porque cada vez que le pedimos que nos haga un ajuste, vuelve al mismo documento. Entonces lo que vamos a terminar teniendo son estos requerimientos refinados
Federico Eduardo Castañeda: un que íbamos a llamar 500 primas, que son lo que cubre todo lo que queremos implementar. Esta es una buena etapa también donde vamos a dejar afuera cosas que no queremos implementar Ahora las vamos a documentar. Por ejemplo, le vamos a decir, bueno, documentame el roadmap
Federico Eduardo Castañeda: de todo lo que estamos dejando afuera y ponerme todos los requerimientos ahí y este.
Federico Eduardo Castañeda: dejémoslo como para las siguientes iteraciones. Entonces acá lo que tenemos es una secuencia
Federico Eduardo Castañeda: de un conjunto de requerimientos que quedan definidos para futuro.
Federico Eduardo Castañeda: Bien, tengo estos requerimientos ahora, y estos requerimientos. Les puedo decir, bueno, a ver.
Federico Eduardo Castañeda: Fíjate qué me sugerís como para armar el diseño Siguiendo, por ejemplo, una metodología de
Federico Eduardo Castañeda: entonces de acá me produce obviamente, un este archivo de Dvd.
Federico Eduardo Castañeda: Fíjense cuando hablábamos antes de lo contexto y el Scratch Back.
Federico Eduardo Castañeda: todos esos Scratch fueron muriendo en cada una de las preguntas que hacíamos, o sea, yo genero. Acá
Federico Eduardo Castañeda: Tengo los requerimientos iniciales. Los metí en el le dije, bueno, este es el archivo que tenés que leer con los requerimientos.
Federico Eduardo Castañeda: Él lo leyó. Lo metió en el Scratchback. Me generó su resultado.
Federico Eduardo Castañeda: Su opinión, una opinión de texto ahí en la conversación
Federico Eduardo Castañeda: de esa opinión de texto. Yo puedo. Le dije, bueno, este háceme tal cambio. Háceme tal otro. Y cada una de estas vueltas
Federico Eduardo Castañeda: modificaba este archivo
Federico Eduardo Castañeda: y quedaba en la conversación como la modificación. Cuando esto ya empieza a crecer mucho y supera los 100. No sé cuántos bytes entonces le digo, bueno, borremos el hachfa y vuelve a empezar, pero este archivo es el que siempre tiene la última versión, o
Federico Eduardo Castañeda: que yo estoy analizando, entonces en cualquier momento puedo borrar todo y además que puedo hacer física para arriba y agarro el mismo prompt. Y le digo: sí, analizame estos requerimientos y le doy voy dándole distintas vueltas
Federico Eduardo Castañeda: en el proceso de análisis
Federico Eduardo Castañeda: usando, como en realidad Scratchback, la referencia al documento que yo voy actualizando, no el los requerimientos pasteados en la conversación
Federico Eduardo Castañeda: entonces en cada momento puedo empezar limpio y limpio. No solo este el Scratch para de de el el la conversación anterior, sino que saco cualquier ambigüedad que le pueda surgir por tener en el Scratchback toda la versión vieja y la versión nueva.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces esta conversación siempre genera estos artefactos, que son los archivos y los va modificando y los va actualizando este. Y de esa manera, digamos, mantengo siempre limpio el contexto de la última versión del documento.
Federico Eduardo Castañeda: Y a veces una de las cosas que yo le digo mucho, es bueno. Este es el documento generame este análisis, genéramelo como un análisis.
Federico Eduardo Castañeda: Este punto, Md.
Federico Eduardo Castañeda: y me lo escribe ahí Y entonces yo voy haciéndole copypase y solamente saco las partes que me interesan
Federico Eduardo Castañeda: este trabajar ahora y le hago un requerimiento con esa parte. Nada más que con ese pedacito
Federico Eduardo Castañeda: este y cada tanto lo vuelve a actualizar con las nuevas ejecuciones de todo el proceso. Este circuito de acá que hace un análisis de los requerimientos y me escribe a
Federico Eduardo Castañeda: una opinión de esos requerimientos. Eso perfectamente podría ser un esquí,
Federico Eduardo Castañeda: y entonces tengo un skil que sabe específicamente cómo analizar requerimientos y cuáles son los criterios de análisis que yo este más me gusta utilizar.
Federico Eduardo Castañeda: Estamos bien hasta acá.
TIMOTEO FEENEY: Sí. Perfecto.
Federico Eduardo Castañeda: Bien.
Federico Eduardo Castañeda: entonces obtengo la última versión del requerimiento que es, digamos, otra de las cosas que les pasa a los Lms que si yo le digo Che, hacemos un análisis de esto, Che, Hacemos esto. Siempre va a tener algo para opinar.
Federico Eduardo Castañeda: porque el tipo siempre quiere responder.
Federico Eduardo Castañeda: tiene una necesidad de cumplir que es un gran problema con los con los modelos.
Federico Eduardo Castañeda: entonces siempre me va a producir alguna opinión. Y a veces va a empezar a decirme, bueno, pero acá le tenés que poner color rojo porque es más llamativo, y después lo vuelven a pensar y dice, bueno, pero acá, le podrías poner color azul porque es más llamativo.
Federico Eduardo Castañeda: Y no es porque no le gustó el rojo, es porque lo único que encontró que podía decir era que era cambiar el color. Y entonces te sugiere algo más. Entonces estas iteraciones en un momento ya decimos, bueno, basta. Tomamos esta versión como la versión final
Federico Eduardo Castañeda: y generamos también este.
Federico Eduardo Castañeda: y podemos, digamos en la última, en la última iteración, elegir qué cosas vamos a implementar. Ahora bien.
Federico Eduardo Castañeda: con ese requerimiento, esto
Federico Eduardo Castañeda: lo que vamos a implementar ahora. Y lo que estamos haciendo acá va a ser parte de la documentación.
Federico Eduardo Castañeda: Son archivos que ya empiezan a formar parte de mi ambiente, de documentación y este ambiente de documentación lo vamos a estar usando como referencia siempre que vamos a pedirle hacer algo.
Federico Eduardo Castañeda: porque esto define el contexto del proyecto, el contexto general, sobre todo el requerimiento.
Federico Eduardo Castañeda: Ustedes saben cómo leen, no, este. No se saben cómo leen los archivos. Pero cada vez que el el agente tiene que buscar información en los archivos, lo que hace es este leer los primeros las primeras 10 líneas de los documentos.
Federico Eduardo Castañeda: entonces no hace un cat de todo el archivo, sino que dice: este. Le damos el encabezado y del encabezado decide si va a seguir leyendo el resto del archivo. De esa manera puede hacer una evaluación de los contenidos sin necesidad de leer todo el archivo, ahorra una cantidad de tokens. Importante.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, todo lo que estamos produciendo, nosotros lo vamos a producir con el formato de este archivo, acá descripción general del documento en el encabezado, no más de 10 líneas. Y después todo el contenido.
Federico Eduardo Castañeda: porque esto es lo que va a consumir el agente para decidir si este archivo es relevante para su Scratchback. Este antes de ejecutar la siguiente, digamos, de finalizar este la recolección de información.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, con esa con ese formato, todo lo que generamos, lo generamos y lo vamos almacenando en distintos directorios.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces ahora ya le estamos dando una cantidad de recursos que puede explorar, y puede decir cuáles tiene que usar para cada cosa que le vamos a decir.
Federico Eduardo Castañeda: De ahí vamos a empezar con este proceso de este proceso. De También vamos a generar una documentación. Podemos generar muchas, digamos, este. Pero lo más importante que vamos a generar es el glosario
Federico Eduardo Castañeda: o la especificación de todos estos términos ubicuos que nos va a servir. También va a ser parte de la documentación y va a estar ahí como referencia a
Federico Eduardo Castañeda: este y este glosario arriba. Lo que voy a decir es usar este documento para este definir la terminología, entender la terminología de los requerimientos
Federico Eduardo Castañeda: y va a estar presente siempre. Y es mi este grounding, por así decirlo, en cada vez que yo le pida algo, Yo tengo que ser consistente con ese glosario, porque si no lo digo volviendo loco por
Federico Eduardo Castañeda: bien, entonces de este proceso armamos la idea de acá van a surgir, digamos, mis dibujitos de de los distintos dominios. Y como los dominios interactúan entre ellos. Y
Federico Eduardo Castañeda: este. Esto ya me hace este agrupamiento de requerimientos, requerimientos. Uno lo voy a poner acá requerimientos, 2 acá requerimientos, 3 requerimientos 4. Y así, voy organizando y entonces voy a tener el 1, 1, 1, 2, 1, 3, todos los requerimientos que caen en este lado. Y después voy a tener también, seguramente una secuencia de requerimientos no funcionales
Federico Eduardo Castañeda: o decisiones globales.
Federico Eduardo Castañeda: Este y todo esto sale, digamos, de este análisis, el proceso con el que analizó un este requerimiento y transformó un Dvd es una esquina.
Federico Eduardo Castañeda: y lo voy a ir refinando en la medida en que vaya encontrando. ¿cuál es la metodología de diseño que mejor éste me cierra
Federico Eduardo Castañeda: este. Y de esto, entonces vamos a levantar nuevo. Ya tenemos entonces nuevos este documentos, que es el diseño general que le da una forma y organización a todos esos requerimientos, el detalle de los requerimientos, ni glosario. Y ahí pasamos a la siguiente etapa.
Federico Eduardo Castañeda: que es la definición de arquitectura.
Federico Eduardo Castañeda: Y acá de nuevo, entramos en este proceso de iteración donde yo le puedo decir, bueno, viste esto más Este el barradog que vos podés leer. Bueno, a
Federico Eduardo Castañeda: hacemos una propuesta de arquitectura
Federico Eduardo Castañeda: o no me hagas una propuesta de arquitectura. Quiero hacer esto así. Esto asá esta comunicación. Así, esta comunicación asá todo eso. Se lo voy a pasar acá en una especificación y vamos a empezar el proceso iterativo de escribir la arquitectura de lo que vamos a implementar
Federico Eduardo Castañeda: y volver a iterar en este proceso hasta que estoy conforme con lo que este quiero implementar de eso, entonces generamos este otro documento.
Federico Eduardo Castañeda: Así que ahora ya tenemos un barrado donde tenemos el requerimiento, los requerimientos de esta primera vuelta del software que vamos a hacer no es la primera
Federico Eduardo Castañeda: iteración en el desarrollo de estos requerimientos es: cuáles son mi M V: P: Lo que le llamamos el M. V son los requerimientos fundacionales como para poder decir esta idea tiene sentido.
Federico Eduardo Castañeda: Después tenemos el roadmap, que es el resto de los requerimientos que consideramos que van a ser útiles este
Federico Eduardo Castañeda: y el dominio y la arquitectura en este momento. Entonces ya tenemos un set de documentos
Federico Eduardo Castañeda: a partir de los cuales estamos dándole todas las referencias que necesita a para tomar las decisiones
Federico Eduardo Castañeda: lo más informado posible.
Federico Eduardo Castañeda: Esta es la base con la que empezamos a trabajar cualquier proyecto desde 0,
Federico Eduardo Castañeda: Este puede ser una funcionalidad. Y entonces este lo que vamos a hacer es consumir toda la arquitectura que ya existe. Toda la documentación que existe, la documentación que existe en otras fuentes de información que no este.
Federico Eduardo Castañeda: que no son
Federico Eduardo Castañeda: los archivos de código, ¿no? Hoy, este. A través de los tools y los skills, yo le puedo hacer leer un Drive, le puedo hacer leer este. No sé un notion, puedo leer los tickets viejos de un sistema de ticket de gira.
Federico Eduardo Castañeda: Este analiza me ¿Cómo fue que se implementó esta funcionalidad? ¿puedo leer todos los cómics pasados?
Federico Eduardo Castañeda: ¿puedo este leer la descripción de los Prs. Si este la gente ponía cosas porque antes la gente no ponía y no escribía los Prs. Entonces
Federico Eduardo Castañeda: las tijeras más escuetas. Esto porque hay que escribirlos a mano este. Pero todo eso es documentación que me sirve de base para cada nuevo ficha, al que yo quiero implementar.
Federico Eduardo Castañeda: Por eso más la clase que viene, este
Federico Eduardo Castañeda: alguna duda hasta acá del proceso.
JULIETA TECHENSKI: Podrías oír el el blackboard de campus.
Federico Eduardo Castañeda: Uy. Blackwear es un poco mucho, pero este sí.
JULIETA TECHENSKI: El tipo de.
Federico Eduardo Castañeda: Claro, Sí, Sí, sí. Sí. El Scratch para.
JULIETA TECHENSKI: Lo que.
Federico Eduardo Castañeda: Estamos en la movida.
Federico José Botti: Sí. Chicos. Alguno. Pregunta. Fe, Perdón para para la clase A alguno, digamos, arrancó algún proyecto así de de de esta manera, especificando de esta manera antes de de ponerse a
Federico José Botti: a a arrancar el el fichero Uriel.
Federico José Botti: Y y cómo te fue que querés contarnos ahí. Uri un poquito.
URIEL SOSA VÁZQUEZ: Sí, O sea, yo trato de hacer como al menos como lo que yo entiendo de spectreven Development, porque consigo mucha más fidelidad en la en, digamos, en la resolución de de lo que hace la I A en las distintas sesiones que termino tomando. Entonces tipo es como que
URIEL SOSA VÁZQUEZ: algo que sea todo, mucho más
URIEL SOSA VÁZQUEZ: preciso y conciso, y a hacia donde o sea, como lo estuvieron diciendo recién. No
URIEL SOSA VÁZQUEZ: tengo una persona realmente trabajando para mí y no algo que cambie a cada se cada sesión que reinicio y bueno, nada, o sea, uso súper powers. Entonces, como que voy
URIEL SOSA VÁZQUEZ: guardando siempre todos los specs, y me queda en general bastante bonito. Después, Bueno, ya cosas como como Hubs, Skills, y eso también
URIEL SOSA VÁZQUEZ: apoyos.
Federico José Botti: Buenísimo, buenísimo, pero ya ya con superpowers, ok, Ok.
URIEL SOSA VÁZQUEZ: Sí.
Federico José Botti: Alguno de.
URIEL SOSA VÁZQUEZ: Bueno, también.
Federico José Botti: De ir.
URIEL SOSA VÁZQUEZ: Cositas tipo, context, 7. Y eso. Pero.
Federico José Botti: Okay. Bien.
Federico José Botti: bien, bien, bien, pero ya estás ahí, genial. Bien, voy a poner los links por ahora, simplemente sí para lo los voy a poner acá en el chat para que vayan chusmeando también. Pero esta es un poquito la idea de de empezar a compartir y homogeneizar
Federico José Botti: un poco el conocimiento. Ya van. Vamos a ir a lo largo de las clases sin sin meternos en ninguna librería en particular. Pero si tomando probablemente lo que implementen algunas algunas de estas algunos de estos, Plugins o algunos de estos
Federico José Botti: skills, digamos que están agrupados, ¿no? Super Powers Flownex.
Federico José Botti: Bueno, hay hay un par que después vamos a ir. Viendo. La idea es que conozcan la base para que justamente a partir de estas clases construyan el suyo. No.
Federico José Botti: ¿Sí? Después, Una vez que conocen eso y lo conocen a fondo. Pueden tomarlo los mejores y entender qué de Super powers Omar, qué cosas de sista que cosas de cada 1 para, como les decíamos con fe armar el suyo, sí,
Federico José Botti: pero buenísimo, buenísimo. Gri genial.
Federico José Botti: Gracias por por compartirlo.
Federico Eduardo Castañeda: Y vos sentís este que cuando hiciste esto, digamos tuviste, notaste la diferencia en la calidad, Este, O sea.
Federico Eduardo Castañeda: dijiste que esto realmente vale la pena porque
Federico Eduardo Castañeda: está produciendo algo distinto, Digamos como fue ese ese inside de decir, bueno, esto vale la pena seguir haciéndolo.
URIEL SOSA VÁZQUEZ: Sí, o sea, ahora ya no no hago más, excepto, o sea, algo muy chiquitito, y trato de no hacerlo. Si es un proyecto en sí, trato de hacerlo. Sc Scríven, pero lo que noté es estas 5. A no sé si le preguntas hacía a mí, pero.
Federico Eduardo Castañeda: Sí, bueno, o sea, vos porque nos estabas contando tu experiencia.
URIEL SOSA VÁZQUEZ: Sí, o sea, note mucho, las como antes, las inconsistencias que podía llegar a tener o que tenía que estar iterando mucho después de un primer prompt, tener que estar integrando en lo que yo realmente quería conseguir. No.
URIEL SOSA VÁZQUEZ: Y es como que no, no tenía mucho sentido.
Federico Eduardo Castañeda: Tal cual tal cual?
Federico Eduardo Castañeda: Bien, Bueno, a todo el resto, que no probó. Pruébenlo. Su siguiente trabajo trabajo final. Este hagan todo esto como para entender todo el proceso, digamos de lo que tienen que hacer este
Federico Eduardo Castañeda: y ser este nada Bueno, Yo creo que lo van a ver, la la ventaja enseguida.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, entonces este vamos a grabar de todo esto que ya ya hablamos. Todo este proceso Lo Lo mencionamos
Federico Eduardo Castañeda: en
Federico Eduardo Castañeda: lo más importante es que bueno, y también este lo trajo recién Uriel. Este es este.
Federico Eduardo Castañeda: cuánto nos cuesta corregir un error y una mala especificación.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, este si es es en este proceso de de hablar con con ya este proceso de análisis este cuando 1 tiene más o menos refinado
Federico Eduardo Castañeda: en una hora. Generaste.
Federico Eduardo Castañeda: Diez documentos que te explican todo lo que hay que hacer
Federico Eduardo Castañeda: este. Entonces, si hay que corregirlo, bueno a lo sumo pierde una hora más este o la la corrección. Este es muy rápida, pero después, cuando yo empiezo con la especificación.
Federico Eduardo Castañeda: bueno es este corregir la especificación
Federico Eduardo Castañeda: también suele ser bastante más más. Este acotado, cuando la ejecución ya se implementó.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, la la corrección es que involucra ya tocar código, y eso involucra volver a verificar, que ese código funciona y eso involucra crear nuevas este testeos, este y después, si ya está implementado o si ya está, digamos, este parte de otras cosas.
Federico Eduardo Castañeda: El tiempo va creciendo exponencialmente. Entonces este todo el tiempo que le dediquemos al análisis. Al principio va a ser este realmente muy muy beneficioso
Federico Eduardo Castañeda: este versus este, dejarlo correr.
Federico Eduardo Castañeda: Bien, entonces este ya estamos. Estamos con esto. Tenemos los documentos. Vamos a volver acá un segundo
Federico Eduardo Castañeda: este ahora que Julieta me pidió que guardemos esto. Hay que hacerlo valer. Entonces tenemos todo. Y 1 de estos, este es un plan de implementación.
Federico Eduardo Castañeda: una planificación a alto nivel de cómo voy a llevar adelante la implementación de este M V,
Federico Eduardo Castañeda: o sea, es un plan de trabajo.
Federico Eduardo Castañeda: Este esto lo vamos a tener acá. Como referencia. El plan de trabajo
Federico Eduardo Castañeda: es otra de las cosas que le digo. Le digo, bueno, ahora que ya entendiste cuáles son tus módulos y cuáles son tus dependencias. Armemos un plan de trabajo para definir la secuencia en la que vamos a ir creando este todo todo esto. Y este plan de trabajo me define yo que sé
Federico Eduardo Castañeda: 5 etapas.
Federico Eduardo Castañeda: Esa etapa, lo que hace es me agrupa todos los requerimientos de cada una de esas etapas. Me dice qué es lo que espera
Federico Eduardo Castañeda: que es el el el objetivo que espera alcanzar en esa etapa y de alguna manera, como verifico que obtuve ese objetivo.
Federico Eduardo Castañeda: esto es, a grandes niveles, o sea, sin mucho detalle.
Federico Eduardo Castañeda: 20 líneas, por cada una de las etapas. Con estas, con esta descripción.
Federico Eduardo Castañeda: y ahora viene el proceso de crear la especificación.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué es la especificación? Es agarro una de estas etapas.
Federico Eduardo Castañeda: Y de esto construyo un archivo que es mi espec
Federico Eduardo Castañeda: este archivo va a tener cierto formato que para ustedes digamos es el que más
Federico Eduardo Castañeda: funciona. Acá Vamos a sugerir 1
Federico Eduardo Castañeda: este, pero ese formato digamos, lo que hace es definir con mucho nivel de detalle todo lo que involucra la implementación de esta primera etapa.
Federico Eduardo Castañeda: El primer espec
Federico Eduardo Castañeda: no tiene mucha más referencias que todo esto. Toda la documentación, o sea, el el Spec, siempre va a estar consumiendo
Federico Eduardo Castañeda: este todo el el el barrado para la creación de la especie. Yo le digo, bueno, ahora copio. Las 10 líneas estas que tenía de mi primer paso del plan de trabajo. Y digo, quiero implementar solamente estas líneas teniendo en cuenta
Federico Eduardo Castañeda: todas las especificaciones y la idea general que te digo en el barrado.
Federico Eduardo Castañeda: entonces el espec siempre entiende el plano general antes de trabajar en la acción particular, y eso es fundamental. Esa parte, la de entender el plano general. Y para eso tenemos ese barra Dog que no es documentación para nosotros. Nosotros. También la vamos a usar como humanos.
Federico Eduardo Castañeda: pero es la documentación para el agente, para que la gente tenga el detalle
Federico Eduardo Castañeda: de todo lo que tiene que saber para poder implementar.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces a este espec, lo vamos a hacer, lo vamos a vamos a ir trabajándolo
Federico Eduardo Castañeda: con este lineamiento que vamos a ver acá.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, ¿qué vamos a hacer este a nivel general.
Federico Eduardo Castañeda: Cada 1 de estos specs acuérdense. Teníamos el plan de trabajo, 5 etapas.
Federico Eduardo Castañeda: Cada una de esas va a ser una especificación.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces vamos a tener 5 especificaciones.
Federico Eduardo Castañeda: Ahora podemos pensar 2 cosas: Podríamos crear 5 especificaciones.
Federico Eduardo Castañeda: primero va a hacer esto. Después ¿Va a hacer esto? ¿va a hacer esto? Va a hacer esto.
Federico Eduardo Castañeda: pero en mi experiencia es una mala decisión.
Federico Eduardo Castañeda: Lo que hacemos es siempre tener el plano general de lo que queremos hacer
Federico Eduardo Castañeda: y vamos a ir trabajando. Las especificaciones puntuales en cada 1 de los momentos. En secuencia.
Federico Eduardo Castañeda: ¿Por qué? Porque a lo largo de la especificación vamos a ir tomando decisiones concretas o el sistema va a ir tomando decisiones concretas de como implementa esa ese requerimiento
Federico Eduardo Castañeda: y esa información, esa información de entrada
Federico Eduardo Castañeda: para la siguiente especificación, que tiene que adaptarse al código ya escrito.
Federico Eduardo Castañeda: Si yo le pido que me arme todas las explicaciones juntas, entonces el sistema va a empezar a hacer suposiciones
Federico Eduardo Castañeda: del código que va a generar. Va a ser una suposición de cómo ese código va a andar
Federico Eduardo Castañeda: y va a trabajar sobre esa suposición.
Federico Eduardo Castañeda: Y lo peor que podemos hacer en estas metodologías de trabajo es trabajar en suposiciones. Vamos a trabajar siempre sobre cosas concretas.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, en vez de crearme 5 los 5 especs de mis 5 pasos del plan de trabajo, voy a crear el primer espec en base a la documentación y al plan de trabajo. Lo voy a dejar que se ejecute, que pase por todo este circuito que ahora vamos a ver. Y cuando esté finalizado, vamos a decirle.
Federico Eduardo Castañeda: viste lo que está implementado, viste los requerimientos para esta nueva etapa. Creamos un nuevo Spec en base a todo esto
Federico Eduardo Castañeda: y el sistema, entonces lo que va a poder hacer, es decir, ve la primera línea del en el segundo espec no en la primera. Por ejemplo, definía este el modelo de datos para el la entidad usuario.
Federico Eduardo Castañeda: Listo. Eso es lo que hacía Thems
Federico Eduardo Castañeda: en la segunda le digo, bueno, ahora que ya esté ahora tenés que crear una tabla para guardar los usuarios
Federico Eduardo Castañeda: y a
Federico Eduardo Castañeda: lo que va a hacer es que va a buscar la definición de usuario en el código va a ver dónde está creada la especificación del modelo de datos
Federico Eduardo Castañeda: y con ese modelo de datos concreto me va a crear la tabla
Federico Eduardo Castañeda: en la tercera. Le voy a decir, bueno, ahora tenés que crearme un endpoint para poder traer todos los usuarios.
Federico Eduardo Castañeda: pero tiene como referencia cómo es que está creando la tabla, entonces puede saber cómo tiene que elaborar el cuerry. Lo está viendo ahí, no está haciendo ninguna suposición. La tabla está siendo creada en el en el código. Fue creada en el código con el la especificación anterior.
Federico Eduardo Castañeda: entonces ya no hay suposiciones. Está interpretando el código y está armando el mail, la especificación a partir de ese código. Ésa es el el el proceso iterativo de estos planes de trabajo, que es el el el a alto nivel.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, por eso la recomendación es: van a trabajar estos Specs en forma secuencial y siempre para crear la especificación del espec van a trabajar sobre toda la documentación existente y todo el código de las iteraciones anteriores de los pasos anteriores.
Federico Eduardo Castañeda: Ok, Estamos bien hasta acá.
Federico Eduardo Castañeda: Bien. Entonces.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué pasa con este espec La especificación que va a tener su formato, donde las 2 cosas más importantes que vamos a tener en esta explicación
Federico Eduardo Castañeda: no no son las más importantes. Hay otras que me parecen más importantes también. Pero estas son fundamentales también son importantes. Este
Federico Eduardo Castañeda: este, que es cuáles son todos los requerimientos funcionales y no funcionales que esta explicación tiene que implementar.
Federico Eduardo Castañeda: Y lo otro muy, muy importante es cómo voy a verificar que está ese requerimiento se está cumpliendo.
Federico Eduardo Castañeda: Ok, Entonces este tengo que ser clarísimo en esto y acá me voy a basar en todo el glosario que tengo
Federico Eduardo Castañeda: en la arquitectura que tengo este en el diseño que tengo para poder decir
Federico Eduardo Castañeda: cómo hay que implementar este requerimiento funcional.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces tenía el requerimiento definido a alto nivel, que es lo que entró como parte del requerimiento en esta iteración.
Federico Eduardo Castañeda: Ahora estoy haciendo el Grounding de ese requerimiento a todo lo que existe.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces le digo, bueno, vas a leer de tal fun vas a usar tal función para leer la base de datos. El resultado de esa función lo vas a procesar de tal forma
Federico Eduardo Castañeda: este vas a construir un resultado este que contemple tal este definición.
Federico Eduardo Castañeda: Y eso es lo que tenés que hacer, y el criterio de verificación va a ser 1 o más chequeos que verifiquen que el requerimiento funcional se está cumpliendo.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, bueno, vas a mosquear este vas a a inyectar este una falsa respuesta de la base de datos para mostrar cómo se lista más de un, digamos, con 3, este registros, y vas a verificar que
Federico Eduardo Castañeda: los 3 registros aparecen como 3 elementos de una lista en el Json del Enpun que implementaste que este. Además, vas a hacer una Busk. Vas a a generar una respuesta de la base de datos vacía y me vas a mostrar este un 404 diciendo que no se encontraron requerimientos.
Federico Eduardo Castañeda: este. Vas a hacer una prueba de Lencoin con un código inválido, y me va a generar un 400 que dice este invari ridgets.
Federico Eduardo Castañeda: Todo eso es la Verific, el criterio de verificación de que el requerimiento funcional que era hacer un endpoint según las mejores prácticas de del uso de rest este esté correctamente implementado, entonces vamos a tener por lo menos 1 de estos, por lo menos 1. Y vamos a tener muchos de estos.
Federico Eduardo Castañeda: o sea, por lo menos 1 que esté verifique que esto está funcionando como corresponde
Federico Eduardo Castañeda: este criterio de verificación terminan siendo testeos, entonces
Federico Eduardo Castañeda: no se puede hacer specdrience. Yo no tengo una metodología de testeo, este implementada en el sistema porque no hay forma de hacer la verificación.
Federico Eduardo Castañeda: O sea, podría ser una verificación. Podría ser que el que el el agente corra el Endpoint y vea los resultados, me defina si paso o no pasó. Pero el problema es que ese proceso primero tiene un costo de repetición muy alto.
Federico José Botti: Hombre: Claro.
Federico Eduardo Castañeda: Tokens.
Federico José Botti: No, no que decía eso? Mamo muy caros.
Federico Eduardo Castañeda: Es muy caro y además tiene divergencias, porque el L M es una herramienta. Este los modelos son unas herramientas, este probalísticas. Y me dan este una respuesta, que es la respuesta más probable.
Federico Eduardo Castañeda: incluyendo ciertos factores de aleatoriedad para este generar variaciones en las respuestas. Entonces
Federico Eduardo Castañeda: ese término es lo que se defina como nodo determinístico, sino determinstico. Significa que tal vez decide hacer que mañana antes, cuando te la primera vez, testigo 10 cosas la segunda vez, testea 8, La tercera vez, testeaba 11 y una falla porque no estaba planificada.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces eso es muy malo, porque nosotros tenemos que lograr que cada proceso de verificación sea repetible.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces vamos a creer que todos estos criterios de verificación sean hechos a través de código
Federico Eduardo Castañeda: un testeo, un script. Lo que sea. Hay formas más elegantes. Menos elegantes depende del lenguaje. Depende del problema que esté resolviendo donde lo estoy corriendo, pero tiene que ser reproducible en forma determinística y no este en gracias gracias al Lm
Federico Eduardo Castañeda: Este.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces con esto vamos a mantenernos en un proceso iterativo entre la primera parte y la segunda parte. La segunda parte es un proceso de verificación de que cada 1 de estos requerimientos funcionales tiene un criterio de verificación
Federico Eduardo Castañeda: de que cada Este criterio de fijación está cubriendo no solo el Happypath, sino también el el failpass de cada 1 de los de de de de todo lo que está haciendo cada 1 requerimientos y que todo eso está documentado correctamente en la especificación.
Federico Eduardo Castañeda: entonces este es un proceso de revisión de la especificación
Federico Eduardo Castañeda: que nos vamos a quedar, acá y vamos a identificar cuáles son las cosas más
Federico Eduardo Castañeda: Este las cosas que no están cubiertas
Federico Eduardo Castañeda: y vamos a a a terminar de definir claramente qué es lo que vamos a incluir y qué es lo que no vamos a incluir
Federico Eduardo Castañeda: bien la otra cosa que este.
Federico Eduardo Castañeda: ya que lo tenía Ayer lo vi. Este lo tengo por acá
Federico Eduardo Castañeda: este otra cosa que es muy importante definir dentro del
Federico Eduardo Castañeda: de la especificación. Es lo que entra y lo que no entra en la especificación.
Federico Eduardo Castañeda: Es muy común que el M trate de implementar todo lo que pueda
Federico Eduardo Castañeda: este entonces meterle límites y decirle que está auto of cope
Federico Eduardo Castañeda: es fundamental para que se limite a resolver esos 3 4 puntos que mi plan definió como necesario.
Federico Eduardo Castañeda: Mhm. Entonces
Federico Eduardo Castañeda: piensen que está compitiendo los requerimientos generales que están ahí leídos como parte de la documentación, compiten en el contexto por la atención del Lm con
Federico Eduardo Castañeda: la especificación concreta del plan compiten significa que yo acá dije que tenía que implementar todos estos requerimientos. Y abajo estoy diciendo que solamente este plan tiene que implementar estos 10 requerimientos. Nada más
Federico Eduardo Castañeda: en las 2 cosas. Le estoy diciendo información ambigua.
Federico Eduardo Castañeda: o sea, si yo leo todo, Bueno, tengo que leer todo como muy bien en el contexto. Y esto es donde empiezan los problemas de alucinación cuando empiezo a tener errores, porque estoy le estoy prestando más atención a la definición del requerimiento arriba que a la al al documento
Federico Eduardo Castañeda: de especificación abajo.
Federico Eduardo Castañeda: Este.
Federico José Botti: Y y y hay otra cosa fe que que
Federico José Botti: a mí, por lo menos, me me pasa en la práctica y le pasa a nuestros equipos seguidos
Federico José Botti: que, claro, como es tan rápido y tan barato producir código y funcionalidad.
Federico José Botti: a veces nosotros mismos nos vamos de la definición propia de de ah, bueno, ya que estamos metelo también.
Federico José Botti: Y en ese meterlo también.
Federico José Botti: Perdemos justamente esto de decir, Che no, no pará, pará, No vamos a hacer estas 5 cosas.
Federico José Botti: No, no, no, no, no metas 10, Sé que puedes meter 10, pero no vayas a meter 10.
Federico José Botti: Ese meter 10 como es tan barato, Tan fácil. Uno dice Dale Dale, que va.
Federico José Botti: Y después esas 10, esas 5 extra que me diste hacen que lo que previamente tenías definido y lo tenías definido muy bien y super acotado, y superbién el qué, el cómo. Y Y
Federico José Botti: bueno, no ande como querías.
Federico José Botti: Sí
Federico José Botti: guarda con eso también. Porque eso es un error humano introducido sin sin esa intención, pero que, lamentablemente, por por las herramientas y la velocidad que tenemos. Incidimos en eso. Y eso también genera alucinaciones
Federico José Botti: genera dift genera todo esto que sea que el proceso, digamos.
Federico José Botti: o de nuevo, no termine con el output que queremos.
Federico José Botti: Así que Por eso ese límite está, bueno, tenerlo 1 mismo.
Federico Eduardo Castañeda: Y además, no pasó por todo el proceso de análisis que hicimos antes. Este es.
Federico José Botti: Exacto.
Federico Eduardo Castañeda: Error a que cuando me pasa, me siento tan nabo este y me pasa más de lo que me gustaría, es decir, un poquito más. Y hacemos un poquito más. Bueno, esto que se nos acaba de ocurrir y no porque llevaste todo un me una metodología de análisis.
Federico Eduardo Castañeda: Y esto está entrando por la ventana. Y entonces.
Federico Eduardo Castañeda: este es el que te arruina después en el Código.
Federico José Botti: Totalmente y y termina diciendo Che, para que dije a esto que sí, para que dije esto que sí. Y eso, ese que dijiste que sí te tomó. No sé, 2, 3 h más.
Federico José Botti: devolver este proceso de revisión, especificación y este loop constante no.
Federico José Botti: así que guarda guarda también con esos chicos. Porque
Federico José Botti: de nuevo, a mí me pasa muy seguido y y después, aparte. En definitiva, vamos ser sinceros, esto no no repercute en que te paguen más. Esto. Bien, me pongo el sombrero de consultor, no
Federico José Botti: que muchas veces decimos, bueno, no metelo porque en realidad nos sirve para mostrar más y qué sé yo. Pero después no no te van a terminar pagando más esas horas. Ah, bueno, lo que tiene inteligencia artificial, ¿no?
Federico José Botti: Listo. Joya pasó.
Federico José Botti: ¿no? Bueno, no no te lo pedí, pero joya, dale.
Federico José Botti: Y Y ahí eso claramente es un Es un claro.
Federico José Botti: un desvío en el control y en el del proceso completo, y es lo que no debería pasar.
Federico José Botti: Sí, porque también después, estos chicos tienen, de, insisto, un correlato directo con con lo que vamos a entregar
Federico José Botti: y con el contrato con nuestro cliente.
Federico José Botti: independientemente de de si es en una empresa, si si es consultoría, si co pagan por hora, no, no importa eso el tipo de contrato.
Federico José Botti: pero sí importa el contrato, digamos monetario, Pero sí importa las expectativas.
Federico José Botti: qué es lo que dijiste que ibas a construir. ¿en qué tiempo dijiste que lo ibas a construir y que ese esa construcción tenga eso. Y solo eso, No, no, no más. O ese extra no te lo van a pagar. Y ese extra por ahí encima te genera quilombos en lo que construiste previamente.
Federico José Botti: Así que ese ese corte, digamos, tienen que ser, Tienen que estar mucho más atentos a a a al hasta dónde sí
Federico José Botti: y se pueden perder En este proceso de especificación, Revisión, especificación, revisión, se pueden perder, y es lo peor que le puede pasar.
Federico José Botti: me me pasó y y de hecho, sabe lo que termina siendo mu muchas veces tiro el proyecto
Federico José Botti: directamente, dije, no, no, perdón. Empecemos de 0
Federico José Botti: que que f un poco feo lo lo mencionaba al principio. No
Federico José Botti: empecemos de 0 porque metiste tanto quilombo que tanto ruido que que que realmente no prefiero arrancar de 0 con con otra base.
Federico José Botti: Bueno.
Federico José Botti: así que, bueno, esto, de nuevo, es experimentación y me podía dar el lujo de de poder arrancar de 0. No lo tenía muy claro al principio también. Entonces nada Dale Dale, que va.
Federico José Botti: pero pero tienen que ser conscientes de de de eso que están diciendo Dale que va y tratar de no dejar nada liberado a a a que decida la gente o o que lo decida el propio proceso, sino que estén ustedes ahí encima del proceso, y ese es el rol un poco que se exige del futuro profesional. Chicos de del futuro que que es ahora, no
Federico José Botti: que que que es ayer hace 6 meses. Esto que decía Fede hace un año, digamos, pasamos a ser orquestadores de ese proceso
Federico José Botti: y, de nuevo, hay orquestadores buenos, muy buenos y excelentes. Y hay orquestadores que dicen, bueno, no toma dejo todo el Lm total. Favel 5 me resuelve todo
Federico José Botti: y bueno, guarda guarda con eso. Sí, ustedes tienen que estar encima del proceso. Sí,
Federico José Botti: no, no, no, no es tan simple. De hecho, no No sé si se dieron cuenta, pero un poco el el bycoding que que surgió hace unos años hoy.
Federico José Botti: digamos para, para, M. V: p. Si para pioxi, digamos, para para cosas para maquetas, puede andar muy bien.
Federico José Botti: Pero después para cosas funcionando en producción, se necesita un ingeniero.
Federico Eduardo Castañeda: Que es casi una buena palabra. Este.
Federico José Botti: Por eso, por eso digo un poco. La industria también volvió no de de eso. No lo construye todo.
Federico José Botti: No pará, porque cuando vas a producción necesitas otra otros aspectos, no, El productor ahora puede construir todo Okay desplegarlo en producción producto dunar.
Federico José Botti: y y no es el rol? No, no, no, no es lo que tiene que hacer. Digamos, está está desenfocado. Sí,
Federico José Botti: un poco. La industria se está volviendo a a para mí. Lo que yo estoy viendo se está volviendo a acomodar. Sí, pero este rol de orquestador pasa a a ser súper importante y y y nosotros, como ingenieros, tenemos que tener en consideración
Federico José Botti: un montón de otros aspectos, un montón de de de capitas más en nuestro Stack
Federico José Botti: que que se van agregando y se van acelerando el
Federico José Botti: para para poder construir, digamos, productos que que realmente sean sustentables en el tiempo, ¿no?
Federico José Botti: Así que guarda guarda con eso.
Federico José Botti: Y y yo les diría: experimenten también un poco. No. Estas clases van van a propósito de eso, pero
Federico José Botti: traten traten de aprovecharlo. Y y y de experimentar.
Federico José Botti: sale todos los días una cosa nueva. Pruébenlo. Entiendan, digamos, dónde va y donde calza mejor. Cada una de estas cosas
Federico José Botti: equivóquense, No, no, no, no hay
Federico José Botti: un único camino. No hay una única forma de hacerlo Bien, La creo yo, que la única forma es es experimentar y ver con qué se siente cómodo cada 1 o uniendo, digamos, haciéndose dueño de todas las etapas del proceso. Y siendo realmente los orquestadores.
Federico Eduardo Castañeda: Bien.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, entonces estábamos en este proceso de revisión. Este, Normalmente, cuando terminamos de hacer la revisión y ya definimos todo lo que vamos a a a llevar adelante viene el proceso de planificación. Este es lo mismo que hicimos antes a alto nivel. Lo ahora lo hacemos específico para
Federico Eduardo Castañeda: el objetivo del espectro.
Federico Eduardo Castañeda: Esta vez la planificación va a ser mucho más simple, pero me permite a mí dar una iteración de la secuencia de implementación de las cosas
Federico Eduardo Castañeda: y acá la secuencia de implementación de las cosas también va a ser importante.
Federico Eduardo Castañeda: porque este cada una de estas cosas.
Federico Eduardo Castañeda: digamos nada en un momento. Una de las criterios que yo uso, digamos, cuando agamo una planificación. Es decir, bueno, acá me vas a ir tocando 2, 3 archivos por cada una de las filtraciones que hagas en cada una de esas ilteraciones. Digo la cantidad de archivos, pero
Federico Eduardo Castañeda: que sea la mínima para poder implementar un requerimiento y hacer la verificación de ese requerimiento
Federico Eduardo Castañeda: y no avanzas hasta la siguiente parte
Federico Eduardo Castañeda: implementación está la siguiente iteración hasta que haya verificado que eso funciona correctamente.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces esto le pone un punto de control donde le estoy diciendo. Este
Federico Eduardo Castañeda: crea código, verifique ese código y quédate ahí. Hasta que la verificación, toda la verificación que yo definí, que necesitaba para ese punto está cumplida.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces se produce este loop y el Scratch para, digamos que tiene en esta iteración. Está focalizado en resolver ese pequeño problema y nada más.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, es bien específico y tiene nada más que el contexto para resolver ese problema.
Federico Eduardo Castañeda: Esto es fundamental para que cada iteración sea lo más barata posible.
Federico Eduardo Castañeda: Ok. Este Bien, de ahí viene entonces después el proceso de implementación. El proceso de implementación empieza así siempre.
Federico Eduardo Castañeda: Y acá también esta es mi lo que a mí me gusta.
Federico Eduardo Castañeda: lo primero que va a hacer en cualquier iteración de la implementación es verificar que las cosas estaban funcionando antes de tocarla. Cuántas veces no le tocó que le los mandan a hacer un cambio en el código lo corren, y hay un error fácil, el pible, porque hay un error que está este en un archivo que
Federico Eduardo Castañeda: ustedes no tocaron y no tiene nada que ver con ustedes. ¿por qué? Porque el que pusieron antes
Federico Eduardo Castañeda: y lo pusieron con el error. Y quedó. Bueno, esto es bastante lamentablemente bastante común.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces yo le digo: vos no podés empezar a hacer cambios si no haces una verificación, primero de que todo está andando
Federico Eduardo Castañeda: ¿Cómo hace la verificación con todos esos test que escribió para las verificaciones pasadas.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces lo primero que vas a hacer es correr los tests. Todos los test pasan listo, puedes empezar a trabajar.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces me aseguro que lo que va a meter el código que va a meter ahora es el que va, Si hay un error. Es por lo que acaba de meter el código ahora
Federico Eduardo Castañeda: y si no este digamos, y no es por un error anterior que viene arrastrando.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces cada paso es sobre algo concreto. Cada paso me aporta más criterios de verificación y antes de seguir el siguiente paso siempre. Primero, cierro, y digo, esta iteración está completa, si es que todos los testeos están pasando básicamente una evaluación de regresión.
Federico Eduardo Castañeda: entonces no solo verificaste los cambios puntuales, sino que además verificas el resto de los cambios.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces, de esa manera, este esto es porque puede ser que el sistema se caiga en la mitad y me deje una implementación por la mitad. Y entonces yo le diga: Che Continuae con la implementación. Y lo que va a hacer es ir verificando
Federico Eduardo Castañeda: todos los testeos que están implementados y si están pasando o no. Y si no va a empezar de nuevo, digamos a hacer
Federico Eduardo Castañeda: el dónde quedó. Pero yo necesito decirle: no empieces sin errores y también no entregues el trabajo este a la siguiente integración. Sin haber este dejado de sin verificar que no están habiendo errores de regresión.
Federico Eduardo Castañeda: Este proceso es iterativo y acá tenemos otra buena situación donde podemos utilizar un subagente.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces cada subagente en forma secuencial, no en paralelo van a ir implementando una iteración. Empieza con el subagente, testeando todo, haciendo los cambios, verificando los cambios testeando todo y entregando
Federico Eduardo Castañeda: el resultado de lo que implementó.
Federico Eduardo Castañeda: Ok. Este entonces esa es la forma en la que se va llevando adelante todo este proceso.
Federico Eduardo Castañeda: y déjenme volver un toque acá.
Federico Eduardo Castañeda: Para continuar. Me desconectó como conectarnos a nuevo que siguita corriendo, amigo Dale
Federico Eduardo Castañeda: listo, Bueno, Y entonces
Federico Eduardo Castañeda: yo tengo acá. El plan con todas las iteraciones, la iteración, 1, iteración, 2, iteración, 3.
Federico Eduardo Castañeda: Bien, hay un sistema andando, aunque acá, están los test
Federico Eduardo Castañeda: que de mi sistema. Este primero me produce los test de estos test. Me va a generar nuevo código
Federico Eduardo Castañeda: y me va a generar también nuevos test
Federico Eduardo Castañeda: okay. Este es el de test prima
Federico Eduardo Castañeda: al finalizar. Entonces lo último que va a hacer es volver a correr el nuevo set de test
Federico Eduardo Castañeda: prima prima.
Federico Eduardo Castañeda: y este lo va a consumir para verificar que funciona de nuevo, va a producir código, va a producir más test y me va a terminar generando un test prima prima primo. Esto es lo que ya les estaba hablando antes, ¿no? Y este entra acá y después genera otro, y así este
Federico Eduardo Castañeda: en cuestión. Bien, ahora no sólo no sólo de test vive el hombre, este
Federico Eduardo Castañeda: no solo producimos test y código, también producimos memoria y producimos.
Federico Eduardo Castañeda: digamos, un estado de avance del proceso.
Federico Eduardo Castañeda: Esto cada una de sus creaciones me genera me puede generar también un resumen de un context
Federico Eduardo Castañeda: de esta iteración, que es como el Scratchpod, de todo lo útil
Federico Eduardo Castañeda: que esta iteración utilizó para poder trabajar este.
Federico Eduardo Castañeda: Y lo que produjo y, por ejemplo, generó una función. Me documenta la función que acaba de producir.
Federico Eduardo Castañeda: Si yo le doy además esto de comer a la siguiente iteración.
Federico Eduardo Castañeda: Y le digo: lo primero que vas a hacer es leer el contexto donde está todo definido. Y lo importante
Federico Eduardo Castañeda: cuando tiene que salir a buscar las funciones para leer, sabe exactamente lo que tiene que buscar.
Federico Eduardo Castañeda: y entonces sabe exactamente lo que tiene que leer
Federico Eduardo Castañeda: y de esa manera me ahorra mucho tiempo el setup o el el la elaboración del Scratchback de la siguiente iteración.
Federico Eduardo Castañeda: Y entonces, estos, por ejemplo, una cosa que este, un cambio quise hace poco yo de mi proceso
Federico Eduardo Castañeda: antes lo dejaba que corriera este, independientemente. Ahora lo hago, que escriba este esta área de trabajo es como que el Scratch, para que de las cosas útiles del Scratchback las mantenga en un lugar para que después la siguiente iteración. Lo primero que hace es leer todo eso de una y hace que las iteraciones sean muchísimo más rápidas
Federico Eduardo Castañeda: este y consuman menos
Federico Eduardo Castañeda: gasto en el proceso de llamarlos turbos, entonces eso también consume plata poca pero consume plata también
Federico Eduardo Castañeda: entonces, de esta manera cada una de esas filtraciones tiene un pasaje. Este
Federico Eduardo Castañeda: tiene como un pasamanos, algo que le va mandando. Yo hice esto. Tomá esto. Te va a servir para para tu trabajo agarra la siguiente: tomá Esto te va a servir para tu trabajo. Y así, hasta que llega al final al final, ese Scratchfald ya no me sirve para nada. Porque
Federico Eduardo Castañeda: este la última iteración, siempre lo que vamos a decirle es: vos. Me vas a escribir el borradoco.
Federico Eduardo Castañeda: y me vas a actualizar toda la documentación pertinente relacionada con este cambio
Federico Eduardo Castañeda: Y este. Acuérdense que era nuestra base de datos, nuestro contexto más importante para la gente.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, la responsabilidad en este proceso, siempre de la última integración es hacer una verificación de que todos los tests siguen pasando y que se produce la documentación que corresponde para documentar el cambio que este espec introdujo en el sistema.
Federico Eduardo Castañeda: Alguna duda hasta acá
Federico Eduardo Castañeda: bien la última etapa. Este.
Federico Eduardo Castañeda: esta es una de las que estoy hasta ahí, entendiendo el valor que me aporta hoy, tengo dudas, este.
Federico Eduardo Castañeda: pero que que normalmente vamos a meter acá es una de verificación y la verificación.
Federico Eduardo Castañeda: Lo que hace es, primero, me voy a correr, seguro todos los testeos
Federico Eduardo Castañeda: y yo voy a definir reglas de verificación. Y una de las verificaciones que hace originalmente es esta.
Federico Eduardo Castañeda: a ver si puedo cambiar el tamaño.
Federico Eduardo Castañeda: va a leer el Spec. De nuevo
Federico Eduardo Castañeda: va a leer lo que entraba en ese espec
Federico Eduardo Castañeda: va a leer este, los requerimientos funcionales.
Federico Eduardo Castañeda: Y con todo esto, y yendo 1 por 1,
Federico Eduardo Castañeda: me va a hacer una verificación desde el código y de los testeos
Federico Eduardo Castañeda: de que están implementados correctamente de que están cumpliendo con la especificación.
Federico Eduardo Castañeda: ¿por qué ¿Por qué no antes, ¿Por qué no? Durante el proceso de la implementación.
Federico Eduardo Castañeda: porque en el momento en que hago esta verificación, primero que le saco todo el contexto de la iteración, todo todo lo que ya no usa no usa este archivo. Esto Esto no no va a la verificación, muere antes. Entonces lo único que está viendo es realmente el código implementado
Federico Eduardo Castañeda: y verifica que el código implementado haga
Federico Eduardo Castañeda: conceptualmente lo que pedía que hiciera
Federico Eduardo Castañeda: y que todo lo que yo definí como el marco de este, la implementación esté implementado. Y entonces, con eso doy cerrado. Y por cerrado esta especificación, Y ahí pasamos a lo que llama el frizz.
Federico Eduardo Castañeda: el frizz de la especificación. Es decir, esto fue implementado.
Federico Eduardo Castañeda: pero además liberar a la especificación de todo el texto, ese que éste que no aportaba. Digamos que no aporta a que en el futuro
Federico Eduardo Castañeda: yo pueda usar esta esta especificación como referencia.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué tenemos? Perdón.
Federico Eduardo Castañeda: entonces, como la explicación también la guardo dentro del repositorio para después poder leerla este también voy a tener
Federico Eduardo Castañeda: este. Estos archivos van a estar ahí. Y después el sistema los va a leer este. Y lo que voy a poner acá es esta Esta especificación se implementó. Es este, se emergió en, digamos, este es parte del perre. Tanto
Federico Eduardo Castañeda: se emergió en Maine con el comí. Tanto es toda información que sale después de la implementación. Típicamente, el frizz lo hago en la siguiente iteración. Digamos este encuentro eso? Y le digo, bueno, frizame tal especificación.
Federico Eduardo Castañeda: Y una de las cosas que yo le pido cuando me ofrece las especificaciones es reducirme, sacame toda la basura que no me sirve para después hacer una nueva referencia.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces dice.
Federico Eduardo Castañeda: en vez de decir lo que quedó fuera de la implementación. Ya no importa saber qué es lo que queda fuera. Lo que me importa es lo que realmente implementé, y digo en esta implemente. En esta especie implementé solamente estas cosas poco poco poco, poco.
Federico Eduardo Castañeda: porque ya no es que alguien va a tomar decisiones a partir de antes le decía lo que estaba afuera porque no quería que en el proceso de implementación me metiera cosas que no quería. Pero una vez que ya está implementado, este es un registro histórico.
Federico Eduardo Castañeda: Acá. Implementé esto. Este tiene estos test de verificación, y tomé estas decisiones este y ya está. Y es eso nada más. Entonces es como una parte de documentación
Federico Eduardo Castañeda: que es específica para esa implementación que hicimos este para esa especificación en cuestión. No es como documentación que va a sobrevivir.
Federico Eduardo Castañeda: La documentación que sobrevive está en el barrado, pero acá. Es como el detalle que explica por qué.
Federico José Botti: Del proceso.
Federico Eduardo Castañeda: Tomé porque, claro, ese proceso que me llevó a implementar eso. Y este me sirve de referencia para que si yo después quiero tomar una decisión distinta.
Federico Eduardo Castañeda: Me diga che ojo que.
Federico José Botti: Contrastarla.
Federico Eduardo Castañeda: El Spec Cero 5: deciste que eso no lo ibas a hacer por tal cosa.
Federico Eduardo Castañeda: Yo te aviso así te dice
Federico Eduardo Castañeda: yo, te cuento nada más. Y para eso sirve para que.
Federico José Botti: Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Quedamos claro.
Federico José Botti: No tal cual y y
Federico José Botti: y y habla un poco de la robustez del proceso. No, Esto Esto es completamente distinto a a chatear a la gente y
Federico José Botti: y que quede todo en en el chat, no vo vos tenés trazabilidad histórica de
Federico José Botti: cuándo, por qué? ¿cuál es la decisión que se tomó, O sea, te te te robustece muchísimo la la implementación. Chicos, si agrega muchos pasos en el camino, y tienes que tener todo esto en consideración, ¿no?
Federico José Botti: Pero sin duda
Federico José Botti: sí, sin duda lo que vas a construir, o sea, vas a estar tranquilo que lo que se va a construir va a estar sobre una base mucho más sólida que que que dejarle todo a que que haga la gente? No.
Federico José Botti: no está. Esto está está muy bueno y y y de alguna manera también ayuda. Esto es importante. Fe que vos decías que por ahí no lo tocamos de lleno. Pero
Federico José Botti: Pero cuanto más específico seas.
Federico José Botti: menos token, vas a. A vas a desaprovechar? Digamos no. Eso Eso también es importante porque en una economía tokenizada, digamos, C. De nuevo, cuanto más específico sea mejor. Vas a usar hacer uso de esos tokens.
Federico José Botti: Y eso en algún punto, te te va a incidir.
Federico Eduardo Castañeda: Igual.
Federico José Botti: Porque todo este proceso es caro, digamos, es más caro que por ahí el proceso que venía usando hasta ahora. No, Eso también hay que decirlo.
Federico José Botti: consumís tokens extras, porque todo todo este ida y vuelta, digamos, consume más token. Pero vas a construir lo que estás seguro que que querés.
Federico José Botti: Mhm.
Federico Eduardo Castañeda: Bien, Bueno, este yo un poco se los contamos Este
Federico Eduardo Castañeda: acá. Un checkpoint. No voy a arruinar el check, una café, Este.
Federico José Botti: Qué te parece? ¿cuál es?
Federico Eduardo Castañeda: Que es la respuesta.
Federico José Botti: Juli, se ve alguno más
Federico José Botti: Julia. Pero, ¿y ¿y te pre te te echaré un ciego ahí un poco Bueno, ahí. Ahí avanzamos. Avanzamos. Está bien. Está bien a ver a ver.
Federico Eduardo Castañeda: No por el tiempo, porque estamos medios.
Federico José Botti: Sí. Sí. Sí. Sí. Dale.
Federico Eduardo Castañeda: Era la correcta puesto de volver la de yo. ¿puedo hacer esto, volver a preguntarle y quedarme con esa proceso iterativo. De hecho, muchas veces este a mí me ha pasado este. Empiezo a encarar este la implementación. No me convence lo que estoy viendo.
Federico Eduardo Castañeda: Y este digo, bueno, borremos, volvemos para atrás y volver a trabajar un poco más sobre especificación. Pero si no avanzamos con cosas no definidas.
Federico José Botti: Igual.
Federico Eduardo Castañeda: Este?
Federico Eduardo Castañeda: Bueno, acá. Vamos a a ver algunos detalles sobre cómo implementar este la especificación. Hablamos ya del propósito general de la implementación, que es lo que por qué la estamos haciendo? ¿qué es el alcance, lo que entre y lo que queda fuera, con mucho énfasis en lo que queda fuera.
Federico Eduardo Castañeda: La definición de los actores te ayuda a a explicar quién va a interactuar con todo esto Y sobre todo, me da un marco de referencia para después yo decir este.
Federico Eduardo Castañeda: si este quiero verificar que yo, que sé si el usuario ingresa tal cosa. Este pase tal otra? Bueno, la definición del usuario de que es el usuario el que hace llamadas acá el usuario, el que clickea el botón.
Federico Eduardo Castañeda: Este me me ayuda a a explicar mejor el propósito de quiénes son los que se van a ser beneficiados. Y sobre todo, esto ayuda a cuando el sistema me va a proponer una sugerencia.
Federico Eduardo Castañeda: darle el mejor contexto para que la sugerencia sea más adecuada.
Federico Eduardo Castañeda: Este entonces toda esta primera parte
Federico Eduardo Castañeda: ayuda a asediar el contexto de todas las cosas que va a ir decidiendo automáticamente este la Ia, que son muchas, porque yo le digo la explicación de esta, pero después va a tener que escribir el código para eso y eso está basado en todo el contexto. Entonces me ayuda a definir este mucho mejor este criterio
Federico Eduardo Castañeda: a darle, digamos, un criterio para que tome decisiones acertadas.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces este, bueno, vamos a ver las las los requerimientos funcionales. Vamos a tener las reglas de negocio que me van a definir típicamente los If que voy a tener en mi código salen porque hay una regla de negocio que lo define
Federico Eduardo Castañeda: este entonces este toda esa lógica, la lógica de la seguridad de cómo se evalúa son todas esas condicionales que tengo en el código salen de reglas de negocio. Así que las necesito ahí, Los requerimientos no funcionales. ¿cuánto
Federico Eduardo Castañeda: este, cuánto tarda en responder el sistema? Son cosas que hacen pruebas que hacen pruebas mucho más interesantes, no como para entender
Federico Eduardo Castañeda: no solo en lo prosegural, sino también la dinámica de mi sistema y los criterios de verificación que ejecuta.
Federico Eduardo Castañeda: Cuando 1 empieza a mirar los criterios de ubicación de las pruebas no funcionales.
Federico Eduardo Castañeda: lo que 1 aprende de cómo funcionan las cosas. Es increíble. A mí me pasó viendo este, habiendo ya trabajado con Dokker, muchos años en mi vida. Lo he visto hacer este a la gente, cosas con los con los contenedores para hacer pruebas no funcionales
Federico Eduardo Castañeda: que este son increíbles. Y este es eso porque tratan de encontrar una vuelta de cómo hacer esto. Y a veces una prueba funcional. Una una verificación es, por ejemplo, tengo un pedazo de código Cuando escriben infraestructura como código, no en terraphone.
Federico Eduardo Castañeda: este y decían bueno verificada la creación de este que se crea correctamente el el el yo que sé, un
Federico Eduardo Castañeda: un pulso, este
Federico Eduardo Castañeda: o un backet. Y entonces este hace corre el código lo ejecuta. Este hace la verificación del back después llama a la nube y verifica a través de la nube que esté el backet efectivamente corriendo, que sea consistente lo que dice el código con lo que está
Federico Eduardo Castañeda: creado en la nube. Y eso es bueno. Todo el poder que nosotros le damos para poder hacer estas verificaciones.
Federico Eduardo Castañeda: que hay que trabajarlo con cuidado, como vamos a ver después también, pero que
Federico Eduardo Castañeda: van mucho más allá a ver si el código dice: ah, dije, este el backet empieza con este. Tiene el prefijo fe de siempre. Y entonces voy y miro en el código que diga Fede no va mucho más allá. Este se mete a la nube, mira el trae todos los backets, se fija el backet que acaba de crear. Se fija, que tenga el prefijo que corresponde.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, eso es eso? Es una verificación de verdad, digamos, no es este el testeo unitario. Ah, si le mando 1 y después le mando 1 y en la función es suma. Me tiene que volver 2. No es.
Federico Eduardo Castañeda: Pasan toda una cantidad de cosas, y este chequeo por afuera, bien este que estoy viendo lo que espero ver
Federico Eduardo Castañeda: en
Federico Eduardo Castañeda: bueno, este dentro de las de las buenas prácticas, el el Given Gwen Deme, o dado cuando entonces este para poder definir los requerimientos funcionales, un clásico nada nuevo para ustedes este y su este requerimiento funcional. Normalmente hay una consistencia entre el número entre los números. Este ya está medio entrenado. Los agentes para usarla. Entonces
Federico Eduardo Castañeda: el F. R. Tres va a tener el B. S, E, Tres o el B. S. Tres Cero B, C, 3, 1, B, C, 3, 2.
Federico Eduardo Castañeda: Y así este Lo voy
Federico Eduardo Castañeda: haciendo experiencia personal después de que ya van por el Speak. Número 40, este se le empieza a volver un poco complicada. La gestión de los números, pero este bueno hace su su mejor este intento
Federico Eduardo Castañeda: en
Federico Eduardo Castañeda: después. Todo lo que es bueno, no funcional. Ya hablamos este no vamos a hacer una especificación así. No tiene que ser rápido. Todas las cosas tienen que estar grande, da un valor si es rápido, es cue, que es rápido, Bueno, tiene que responder en menos de 100 ms.
Federico Eduardo Castañeda: Este
Federico Eduardo Castañeda: y acá está bueno bueno hacer este pruebas estadísticas para todo lo que tengan números, sobre todo para no tener flaquiters. Este que me funcionan bien. Y un día está mío, cargado de sistema. Y me funcionan mal de eso también. Este 1 pasa horas peleándose.
Federico Eduardo Castañeda: Y todos los requerimientos que son medir algo. Hay que decirle, bueno, por lo menos si es posible, si no es muy caro. Bueno, genera
Federico Eduardo Castañeda: 30 este evaluaciones y calculamos el promedio de esas 30, porque digamos si no este bueno.
Federico Eduardo Castañeda: todo lo que es depende de otra cosa puede generar ruido.
Federico Eduardo Castañeda: A veces se sobre emociona y empieza a generar. Bueno, este no sé. Esto depende, digamos, asume de que yo que sé una base de datos va a tener. Por ejemplo.
Federico Eduardo Castañeda: cuando 1 escribe el código de infraestructura como código de la observabilidad. Uno de los de las típicas requerimientos funcionales es este verificar que los datos este se traen este correctamente.
Federico Eduardo Castañeda: Y para eso tiene que haber datos. Este y a veces no hay datos, sobre todo en ambientes, digamos que no están muy cargados. Entonces este, bueno, todo esto
Federico Eduardo Castañeda: es parte de las reglas donde le vamos a definir cómo crear estos estos requerimientos, estas verificaciones.
Federico Eduardo Castañeda: Y, bueno, este toda la frase vaga es invitación al desastre.
Federico Eduardo Castañeda: Todas las validaciones que no están bien estén implementadas. Están, digamos, este
Federico Eduardo Castañeda: tan mal. Otra de las cosas que está bueno meter es este niveles mínimos de cobras más allá de que todos sabemos que el coverage no es que los estudios son buenos, pero por lo menos le levanta un una, un red flag al sistema. Diciendo: ¡Ah, este: hay 10 a
Federico Eduardo Castañeda: por 100 del código por donde no estoy pasando y se pone a resolverlo.
Federico Eduardo Castañeda: y complementa, le da eso le da feedback para saber cuáles son los testigos que están faltando.
Federico Eduardo Castañeda: Y bueno, todo cualquier requerimiento funcional sin este una verificación es una lotería lo que está pasando.
Federico Eduardo Castañeda: Tal vez nos damos cuenta de que no están de que está mal implementado muchos especs después. Y entonces este nada, el el costo de corregirlo es tremendamente más alto.
Federico Eduardo Castañeda: Todas estas cosas, estos antipatrones que tenemos que evitar
Federico Eduardo Castañeda: los podemos especificar en el criterio de validación.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, si lo ponemos como reglas del criterio de validación, estas cosas no pasan bueno, otra otro chick in.
Federico Eduardo Castañeda: ¿qué dicen
Federico Eduardo Castañeda: rápido que eso es.
Federico José Botti: El primero es muy bueno. Es excelente.
Federico Eduardo Castañeda: En elegancia.
Federico Eduardo Castañeda: Yo, a veces, cuando leo código, le digo a los desarrolladores tu código, esta parte que me parece poco elegante.
Federico José Botti: No.
Federico Eduardo Castañeda: Mala mala. Este perre review decirle poco elegante
Federico Eduardo Castañeda: en bueno.
Federico José Botti: Pásalada? Sí.
Federico Eduardo Castañeda: Este es la C porque especifica su criterio de corrección.
Federico Eduardo Castañeda: Sí,
Federico Eduardo Castañeda: bien. Este. Después tenemos todo el proceso de planificación donde, bueno, vamos a hacer un poco de todo lo que hablamos antes, este acá definimos bien el scope de cada iteración, este que es lo que
Federico Eduardo Castañeda: qué es lo que cubre, ¿Cuál es esa exactadilla que tiene Y con todo eso, entonces este
Federico Eduardo Castañeda: va trabajando, este todo ese ese contenido y en esa instrucción también esté
Federico Eduardo Castañeda: todas las decisiones que se tomó, todas las reglas, este cosas, este que es eso que hablábamos antes, que era el que le vamos a dar a ese contexto que después va a leer la siguiente. El siguiente parte del plan
Federico Eduardo Castañeda: de ahí. Entonces este, bueno, el proceso de de de iteración que va contando todo lo que
Federico Eduardo Castañeda: todo lo que se va haciendo y que va mostrando, digamos, este todos estos pasos. Esto es lo que se vamos lo vamos a ir pasando entre
Federico Eduardo Castañeda: entre iteraciones en
Federico Eduardo Castañeda: y el registro de todo lo que pasó, y no pasó normalmente. Al final, toda la especificación tiene. Yo puedo listar todos los los bonificationshiria te voy a armar una tabla con esa verificación.
Federico Eduardo Castañeda: Y en la evaluación final tengo que tener que todas esas cosas pasaron los testeos y las y los criterios.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, en la última verificación, me voy a asegurar de que esa tabla esté completa o la última iteración, que es la que corre el control. Me va a a producir como ouput esa tabla que me da la idea, digamos, de todo lo que se produjo.
Federico Eduardo Castañeda: Dicho eso, entonces el circuito, digamos, de la iteración. Este es más o menos esto: arrancamos con el plan y la especificación general. Con eso le pasamos al primer su agente de la siguiente iteración. Se va a quedar hasta que pasen todos los
Federico Eduardo Castañeda: este, todos los controles, genere todos los artefactos de lo que produjo la iteración. Y ahí lo agarra la segunda iteración, y sigue con esto. ¿vamos a tener todas estas etapas hasta que esté ahí. La otra cosa que a mí, este también es interesante es estar haciendo un cómic por cada una de las atracciones.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces, cuando algo se rompe.
Federico Eduardo Castañeda: y esto después, este también lo van a ver a veces cuando 1 le está prestando atención, cosas que no pasan muy seguido este, pero estás prestando atención al proceso iterativo, empezás a ver que en una iteración se queda mucho tiempo.
Federico Eduardo Castañeda: mucho tiempo, mucho tiempo, mucho tiempo. Ahí hay algo mal. Hay algo que está andando mal
Federico Eduardo Castañeda: y está. Bueno, digamos entonces entender
Federico Eduardo Castañeda: donde la historia, digamos para atrás. Y este Entonces, lo que en cada Brunch, donde yo por lo menos este elijo. Hago un Brunch por especificación y en cada Brunch, cada iteración es un cómic
Federico Eduardo Castañeda: de modo de poder este ver como fue avanzando el proyecto y poder volver para atrás a una iteración, 2 o 3 iteraciones atrás Si este estaba equivocado.
Federico Eduardo Castañeda: no me cuesta nada. Lo hace solo el señor Este y al final este vamos a terminar este igual haciendo un squash de todo, y metiendo todo en un en un único cómic a la hora de merciar.
Federico Eduardo Castañeda: Bueno.
JULIETA TECHENSKI: Que sería, por ejemplo.
Federico Eduardo Castañeda: No es el número. Es literación. 20 iteración, 21.
Federico Eduardo Castañeda: Sí, Sí, Sí.
JULIETA TECHENSKI: Qué?
Federico Eduardo Castañeda: Este.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces bueno, este es el circuito con el cual le damos la vuelta.
Federico Eduardo Castañeda: ¿por qué matamos en el Esto es bueno. Ya lo hablábamos, todo lo que decidimos y y y y y persistimos, sobre todo para que ahorrarle más tiempo a la nueva a la nueva iteración y ahorrarnos tokens a nosotros en la siguiente iteración.
Federico Eduardo Castañeda: Y bien, este. Entonces, bueno, algunos de los conceptos que hablamos durante la idea
Federico Eduardo Castañeda: de la clase de hoy fue elaborar una buena.
Federico Eduardo Castañeda: un buen contexto de base para todas las tomas de definiciones que vamos a a tomar, separar en ese contexto no solo los requerimientos de arquitectura, sino lo que va a ser parte de esta secuencia de Specs y lo que está totalmente fuera de la secuencia de Specs
Federico Eduardo Castañeda: como para acotar bien Lo que quiero alcanzar me va a ayudar a crear la menor cantidad de spech posible para construir esto después, la definición del espec como el contrato Y lo que voy a crear en cada fase de mi implementación los criterios de verificación.
Federico Eduardo Castañeda: que son persistentes y acumulables o modificables, digamos, pero los voy a ir mutando en el tiempo
Federico Eduardo Castañeda: agregándole más este, y que es mi criterio con el cual voy a ver que siempre estoy arrancando de un sistema andando bien y voy a y va a ser el criterio con el que siempre voy a dejar un sistema andando bien antes de hacer el merge
Federico Eduardo Castañeda: con este
Federico Eduardo Castañeda: tirando. Este este idea extrema que a mi amigo Bond de Vox lo pondría muy nervioso. Es con esto. Si así esto funciona bien, ya no hace falta en los pipelines tirar testeos porque yo no puseo código que no pasó los testeos y es parte del proceso que hago localmente. Entonces.
Federico Eduardo Castañeda: este, si si todo anduviera bien, digamos este, en realidad
Federico Eduardo Castañeda: ya los testeos no hay forma de merciar, sino de pusear al repo, sino pase por los testeos antes. Y como la automatización se está produciendo en el texto. Ya la automatización, la misma automatización producida en el pipeland
Federico Eduardo Castañeda: deja de tener tanto peso como cuando tenía antes, que dependíamos de un humano que a si tenía pocas ganas de testear. Mandaba pusear sin este.
Federico Eduardo Castañeda: sin haber corrido los testeos y el y el y el pibeline. Este era es el punto de control. Ahora, eso ya si todos usáramos, digamos, la siguiente metodología ya no tendría tanto sentido
Federico Eduardo Castañeda: algo va a pasar con esto en el futuro. Seguramente
Federico Eduardo Castañeda: todavía no estamos ahí, pero fíjense ustedes como todo lo que antes decíamos. Bueno, los criterios de aplicación los ponemos en el Payland porque no confiamos en el humano. Ahora el criterio de verificación lo ponemos en el en el Delivery que entrega la I A, porque no confiamos en la Ia.
Federico Eduardo Castañeda: Estamos haciendo lo mismo, pero estamos bajando todos esos criterios al texto y, por lo tanto, este hay que preguntarse cuánto vale la pena seguir verificando este testeando en la nube, sobre todo con el costo que tiene.
Federico José Botti: Swifleft No.
Federico Eduardo Castañeda: S. I, F, a p. Este tal cual. Este es es, Me sigo trayendo cosas del país al al al mundo local. Bien.
Federico Eduardo Castañeda: cerramos rápidamente qué tarea tienen que hacer. Tienen la consigna de la tarea. Así que la van a poder leer. No es que dependen de estas 2 min que vamos a hablar de este tema.
Federico Eduardo Castañeda: pero sí una explicación de lo que van a tener que hacer en equipo para los que se perdieron la intro este. Los trabajos acá son en equipo, así que van a definir el equipo nos lo van a comunicar este por
Federico Eduardo Castañeda: por mail. No creamos un servidor de discord para esto.
Federico José Botti: No, no, no.
Federico Eduardo Castañeda: Vida, pero la vamos a crear
Federico Eduardo Castañeda: este. Pero bueno, si no nos mandan por mail, este
Federico Eduardo Castañeda: un un mesito con con los grupos para que podamos armar en el campus este toda la logística. Este. Les pido que hagamos que hagan eso este
Federico Eduardo Castañeda: hoy, o mañana o pasado este? El Bueno, en estos días, este, si no, bueno, los agrupamos nosotros, este
Federico Eduardo Castañeda: el el finde para ya poder definir ahí las tareas y que sepan con quién tienen que trabajar.
Federico Eduardo Castañeda: La idea de esta de esta tarea es inventarse un software. No sé si existe o no existe, pero si existe, no me importa, lo van a inventar ustedes que les permita hacer un grep, o sea revisar el buscar el contenido de los archivos en en Google, en el claus Storage de Google.
Federico Eduardo Castañeda: Si no tienen cuenta de clausura, la pueden. Este
Federico Eduardo Castañeda: la pueden crear. Pero si no, también hay varias. Este emuladores de de de nubes como local, Stack Este y.
Federico José Botti: Los y.
Federico Eduardo Castañeda: Fluxy.
Federico José Botti: Ahí ahí se la pasó.
Federico Eduardo Castañeda: Correr este el Cloud, un claustro horas local.
Federico Eduardo Castañeda: La idea va a ser de que van a emular los mismos comandos que tiene Gregg, no los que tengan más sentido de ahí. Parte del plan es evaluar cuáles son los más importantes
Federico Eduardo Castañeda: para poder tirar este comando y buscar la palabra taylout en todos los logs que están en la nube.
Federico Eduardo Castañeda: este sin usar, digamos, ninguna herramienta nativa de de de de Gsp, sino ustedes haciendo un código que implemente esto. Pueden hacerlo en lenguaje que quieran.
Federico Eduardo Castañeda: Este lo que más les guste
Federico Eduardo Castañeda: en el que más se sientan cómodos. Porque todo lo que estamos acá hablando es independiente del lenguaje.
Federico Eduardo Castañeda: así que queda a su
Federico Eduardo Castañeda: a su criterio. Y lo que nosotros este definimos es este: una cantidad de especificaciones, como si se le hubiera dado un P m medio vado.
Federico Eduardo Castañeda: Entonces van a tener que trabajar sobre esto y armar
Federico Eduardo Castañeda: este las especificaciones que corresponden para este software.
Federico Eduardo Castañeda: Este vas a tener que entender todo lo que hay que entender, entender bien cómo funciona Grep también entender el problema.
Federico Eduardo Castañeda: Este y poder este elaborar y hacer una una, una corrida, digamos, de algunas de estas especificaciones y
Federico Eduardo Castañeda: como para este ver el proceso que van a a llevar. Entonces este
Federico Eduardo Castañeda: lo que van a hacer, lo que nos van a entregar. Van a subir, digamos, en el repositorio. ¿van a ordenar en el repositorio que van a crear este la sección de documentación, una sección donde diga espec el código, los testeos. Todo esto lo van a a ordenar ahí. Y nos van a entregar a nosotros Este
Federico Eduardo Castañeda: el link es este donde encontremos
Federico Eduardo Castañeda: estas 3 cosas, por lo menos digamos desde lo del Spec, su todo el plan.
Federico Eduardo Castañeda: que armaron a partir de céspec. Todo el análisis que hicieron general sobre el problema en la documentación y este el código de una primera corrida, digamos, de la primera iteración. Si quieren seguir este haciendo más, hacen más. No hay ningún problema
Federico Eduardo Castañeda: este todo lo que quieran. Pero digamos sobre esto, vamos a estar trabajando. Y como le decíamos antes, este vamos a elegir alguno de los grupos al azar. Lo vamos a hacer así. Esto es este televisión, ¿verdad? Así que vamos a correr un generador de números al azar del 1 al 4 y al que le toca le toca la suerte. Es loca.
Federico Eduardo Castañeda: Okay. Dudas.
Federico José Botti: Ya está creada la perdón, perdón.
SANTIAGO BASSI: No sé si lo dijeron, pero los grupos de a cuánto son.
Federico Eduardo Castañeda: Los grupos son 3 grupos de.
Federico José Botti: Tres.
Federico Eduardo Castañeda: Y 1.
Federico José Botti: Uno, 2, si somos los 11 que estamos anotados, ese sería el la idea hoy. Ahora somos 9. Así que
Federico José Botti: en principio serían 3 de 3.
SANTIAGO BASSI: Vale, Joya: Gracias.
Federico José Botti: La pregunta de Uri.
Federico José Botti: yo te diría, auri por ahora, sin sin Skills.
Federico José Botti: para que pasemos por ese proceso sin sin toda esa parte, porque de de hecho, la clase de Skills viene
Federico José Botti: viene a ser la tercera, la tercera parte. Sí,
Federico José Botti: si podemos avancemos sin eso. Así vemos cómo es el proceso interactivo incremental sin todavía armar un skil. Para eso.
Federico Eduardo Castañeda: Todo, que no sean Skills de otros no.
Federico José Botti: Exacto exacto. Ese es el de hoy.
Federico Eduardo Castañeda: Para que ustedes hagan el proceso.
Federico José Botti: Tal cual. La idea chicos de esto también es generar criterio.
Federico José Botti: ¿sí? Después van a usar el de gista, el de Super Powers el que ustedes quieran, pero que puedan generar criterios alrededor de la tarea que están llevando adelante sí
Federico José Botti: para que puedan decidir y y y y objetar. En todo caso, y decir, Che bueno, este esquil no me sirve por estas cuestiones. Necesito agregarlo o extender lo mismo. El esquí que viene dado.
Federico José Botti: Así que por ahora dejemos las esquil de lado, hagámoslo a mano y vamos. Por ese lado está ahí en el campus, una una actividad que que van a tener que responder. Como dijimos al principio, ya está subida esa actividad en el campus y ya tiene tiempo al jueves a las 12 del mediodía que no entregó, digamos, se cierra.
Federico José Botti: y sobre eso vamos vamos a evaluarlos? Sí. Otra cuestión. En términos de de administrativos. Les dejamos una encuesta también en la parte de bienvenida.
Federico José Botti: La intención es ir mejorando esta esta materia, así que es es anónima, digamos, se tienen que meter con un mail de de I D a únicamente para que esté habilitado a ustedes.
Federico José Botti: pero es anónima, No, no, No recolectamos quién lo que nos interesa y y y les pedimos, y si pueden tomarse un ratito, nos interesa refinar bien esta materia. Así que, y el contenido y cómo lo damos? Así que lo que consideren bienvenido.
Federico Eduardo Castañeda: Bien.
Federico José Botti: Bueno.
Federico José Botti: si no hay dudas, no hay consultas. Le dejamos el material y nos vemos el viernes el viernes tempranito.
Federico José Botti: Muchas gracias. Chicos, un abrazo grande y que fin de semana.
SANTIAGO BASSI: Ahora. Gracias.
MATIAS SAPINO: Gracias.
Federico José Botti: Ahora Sofé, nos vemos, hablamos.